vice city 01

那是最高昂狂热的暴力。

**

放下卷起的衬衫袖子。拍了拍肩膀，扣上袖口并排的几颗纽扣。
有什么东西在砸门。
扣着纽扣时，发现手背上溅到了血。去洗手台前洗了洗手。
砸门的到底是什么呢。总之发出了巨大的声响。
用干毛巾擦去水渍。再次扣上另一侧袖子的纽扣。
声音反复响起，而且越来越猛烈。
站在镜子前戴上手表。然后重新打理了一下凌乱的头发。
门缝在撞击下裂开又合拢。又撞了两次。
看了眼时间。披上刚才随手扔在一旁的夹克。
门被砸破，终于，有人闯了进来。

哎呀，来得可真够快的。
我都快死啦！

允浩从镜子前微微移开身子，斜睨了一眼。接着像觉得很无语似的，歪过了头。这是使了多大的劲，连他那个据说睡觉时都固定在脸上的眼镜都歪了。明明连根钉子都不会钉，是怎么找到锤子的。正巧，在锡柱哥的身后，摇摇晃晃的门把手“吧嗒”一声坠落在了地上。见状，郑允浩“噗”地发出一声冷笑。然后对着看起来怒火中烧的锡柱哥，用开玩笑的口吻质问：“别人家的门，是可以这样随便砸的吗？”不过，眼下的情况可不适合开玩笑。锡柱哥双手握着的锤子微微颤抖着，随即“哐”的一声掉落。郑允浩避开锡柱哥怒视的目光，瞥了一眼掉在地上的锤子，耸了耸肩。无济于事。他大概以为自己已经拼凑出所有的狠劲在瞪郑允浩了，但因为天性太过软弱，即使在这种时刻，他也无法真心去恨郑允浩。郑允浩转过身，撇了撇嘴角。接着拿起了手机。按下了几个号码，很快拨通了电话。

“啊，因为我家的小鼬鼠突然跑出去了……”

锡柱哥很快发现了我，惊骇万分。他张大着嘴、手忙脚乱的样子有多滑稽，他自己知道吗？其实我等他开门等了太久，还以为他干脆走人了呢。谁能想到他竟然拿了把锤子来砸门。据说是因为听不到任何动静，以为我已经死了。这话说得也没错。我还活着，但感觉快死了。我确实是被打到了奄奄一息的地步。

“嗯，抓住了。”

看着锡柱哥像看到了什么不堪入目的东西一样紧皱眉头的样子，我又清楚地回想起了我是怎么被那个怪物折磨的。明明在进这个房间之前，我还一副趾高气扬的样子在喋喋不休，结果不到十分钟，就落到了连话都说不利索的地步。切。

“我会过去的。你先在没有我的情况下进行吧。赶上秀场的时间我会到的。”

锡柱哥刚才好像说了要去医院之类的话。因为我的耳朵只捕捉着允浩的声音，所以其他的都没怎么听清。刚刚允浩的通话结束了。锡柱哥随手扯过允浩的床单，想遮住我这副惨不忍睹的身体。然而，

“别碰他。”

呃……！
不知何时，我们的“大魔王”已经出现在了背后，投下了一片漆黑的阴影！

……说真的，生气的允浩实在太可怕了。

“郑允浩，你到底把人当成什么了！他是个病人，你忘了吗？！居然把这样的孩子打成这样！你到底还有没有理智？！”
“他四肢健全到处惹是生非……所以我给了他点惩罚。那又有什么问题。”

锡柱哥一直在大喊大叫，吵得我感觉天旋地转。他们俩也在我头顶转来转去。紧接着房间快速地旋转了一圈，等终于停下来时，我看到了锡柱哥破门而入的允浩的房门。我那原本断断续续接收着两人争吵的涣散意识，瞬间被拉回了现实。我的脖子之所以能僵直地正视前方，是因为郑允浩的手精准地抓住了“驾驶座”。头发这东西真是敏感，每被扯动一下，我的四肢就不由自主地跟着动。为了跟上允浩的步伐，我用膝盖代替扭曲的双脚，用沾满鲜血的手掌，像动物一样爬了出去。就这样四脚着地被拖去的地方，不是别处，正是我的天敌的笼子。那个连我神智清醒时都不愿靠近的地方，郑允浩正打算把我塞进去。

栖息地——我执意要用栖息地来形容——因为是在人住的地方，所以才叫宠物，但那只牙齿锋利、行动敏捷的白色家伙，绝对是一只野生动物。郑允浩有时会把我跟那家伙相提并论，我非常讨厌这一点。呃，你看。我刚要进去，它就已经亮出爪子，摆出要挠我的架势了。嫉妒心强得要命，自从看到我光着身子从它主人的房间里出来后，每次碰到我都会又抓又咬。平时都这样，更何况是今天！允浩啊，把像我这样赤身裸体的血人塞进去，这想法也太不人道了吧……这话我没能全说出口，只能拼命地咕哝着，急切地抱住他的脚踝，可允浩更绝，居然拿来了平时拴那家伙用的皮质项圈，扣在了我的左脚踝上。锡柱哥似乎再也看不下去了，走进笼子想要阻止允浩这疯狂的举动。然而允浩却完美地误会了，向哥摆了摆手。

“不用帮忙。白跑进来会被咬的，你在那边待着就好。我们家‘秀’嫉妒心很强的。”

那只小鼬鼠看到允浩进来，高兴得不行。贴着他的腿，伸出舌头舔湿了允浩的裤子，然后纵身一跃，跳到了允浩宽阔的肩膀上。接着就看着他绑住我的脚踝。一边还发出“吱吱吱”的怪声。一想到允浩不在的时候，那东西要在我的身旁吱吱叫，我就不寒而栗。我只求那只小鼬鼠能出去，于是使出全身的力气抓住了允浩的手腕。我正想开口说话……

“唔，呃，嗯，呼，呼呃……嗯，呃，哼，嗯……”

该死的，实在太疼了，我只能发出呻吟。允浩也不知道是怎么听懂的，微微笑了起来。

“怎么，想要我把你的手腕也折断吗？”

我拼命地摇头。

“唔嗯，嗯，嗯，唔，呃……”
“知道了，知道了……晚上再满足你，乖乖待着……懂了吗？我去办点事就回来。”
“哼，唔嗯，呜，呜……呃……”
“待会儿还得再挨顿打才行。这样你才不会再犯。对吧？”

小鼬鼠像是在嘲笑一般吱吱叫了几声，从允浩的肩膀上下来，顺溜地钻进了树丛里。允浩伸直弯曲的膝盖站了起来。我的手腕“吧嗒”一下无力地垂落。我急忙抓住允浩的脚踝。再次摇着头表示不想待在这里，但允浩却无比绝情。眼泪像渗出的脓水一样流了出来。头很痛。不知道是因为真的讨厌这里，还是有别的原因，哭泣始终无法停止。允浩慢慢地把手插进口袋，用仿佛随时会连我的手腕也一并踩碎的冷酷目光俯视着我。

“如果不想求饶……就好歹找个借口，说偏偏是在那个家伙面前晕倒的……哪来的胆子说不要……”

伴随着允浩低声轻语，我被“砰”地一声甩到了地上。原本剧烈紧绷的神经慢慢平息，归于沉睡。手腕再次“吧嗒”一声垂下，身体如同其受到的创伤那般叫嚣着痛苦。允浩转过身去。小鼬鼠不知从哪里跑了出来，为它的主人送行。

“我自己去。哥在我回来之前，把我的房间擦一擦吧。到处都是血……啊，还有。”

允浩在出门前最后照了一下玻璃门，检查了自己的着装。掸了两下肩膀，允浩直接转过头，直视着锡柱哥。不知道他是用什么样的表情进行了威胁，只见锡柱哥不由自主地后退了一步。

“要是把金在中放了，哥你也别想好过。”

站在远处的锡柱哥看了我一眼，低下了头。他心里一定有负罪感，但谁也拦不住这种局面，早在郑允浩抛下那个如此重要的秀、叫嚣着要去杀了我而冲出来的那一刻，这一切就已经注定了。即便嘴上喊着住手，手上砸着门去阻拦郑允浩，锡柱哥同样也身处恐惧之中。谁也无法保证他不会落得我这般下场。只要一不顺心就非要见血才肯罢休，郑允浩的性格就是如此轻易地让两个人失去了反抗能力。他是真的生气了。而且是暴怒。

主人离开后的屋子非常安静。留宿在这里的食客们按照郑允浩的指示，安分地或者忙碌地活动着。小鼬鼠在允浩走后，在我的周围溜达了一圈，大概是觉得我今天看起来比平时倒胃口，又顺溜地爬回了树上。玻璃窗外，锡柱哥正走来走去地忙碌着。搬运着破碎的门板，往什么地方打着电话。又手里拿着浸湿的毛巾，在周围徘徊。最后却还是无奈地转身离开。我百无聊赖地看着外面的景象，然后转过了头。

铺在底下的碎石硌着脊梁骨，让我无法舒坦地躺下。挣扎了几次后，发现侧躺着勉强会舒服些，便就这样静静地屏住呼吸，等待着睡意降临。在对面的玻璃窗上，一个浑身是血的怪物不知为何正咧着嘴笑。

“嘿嘿……”

真是气死人了。真的。





允浩迟迟未归，我便在客厅里等他。那大概是我来到这个家后，允浩第一次夜不归宿。尽管已经过了凌晨两点，我却依然没有上楼。锡柱哥实在看不下去，走出来叫我回房睡觉。我似乎还天真地问了一句：“允浩为什么还不回来？”锡柱哥笑着，温柔地对我说：“允浩今天不回来了。偶尔会有这样夜不归宿的时候。你先上去睡吧。”我问了原因。哥神色如常，只补充了一句：“因为工作。”

因为工作。

真是个低劣的玩笑。

睁开眼时，一切与睡前相比毫无二致。从笼子顶端通风口灌入的夜风，吹得高耸的树叶沙沙作响，那只小鼬鼠正穿梭在三棵树之间独自玩耍。而我，依然和被拽出酒店时一样，浑身上下仅挂着一件单薄的衬衫，狼狈不堪，脚踝上还赫然拴着锁链。身下垫着的碎石，位置似乎也不曾有过半点移动。我倒没有奢望锡柱哥会大发慈悲将我搬回床上之类的奇迹，但总以为自己在沉睡时至少曾动弹过分毫。我的睡眠，还真是个了不得的家伙，竟能让这般刻骨铭心的痛楚都变得微不足道。这么算来，这个家里的怪物有一个、两个、三个……

一双乌黑的眼珠正直勾勾地盯着我。是因为血腥味吗？它似乎还在抽动着鼻子猛嗅。刚才允浩打电话时，又把我跟这家伙关在了一起。真想狠狠揍它一顿，但以我现在的惨状，要是再被那家伙的利爪挠上一下，估计得委屈上三天两夜。我决定暂且休战，尽可能用最亲昵的语气，呼唤郑允浩的这只宠物。

“秀……”

我的声音是不是太像狮子低吼了？在阴冷的地方睡了一觉，喉咙早已高高肿起，我也无可奈何。不过它似乎挪动了爪子，一颗碎石发出了滚动的声响。见它似乎在犹豫要不要靠近，我让语气变得更加轻柔，再次唤它的名字。

“秀，过来……秀……秀啊……到这儿来……”

它没过来。

“小畜生……”

它又在那儿自顾自地“吱吱”叫唤着什么，随后用爪子扒拉出埋在碎石里的某个东西。那个又小又硬的物件“嗖”地飞到半空，直挺挺地落在了我的鼻尖前。妈的。它竟然把自己的排泄物扔向我，然后一溜烟跑了个没影！

“你给我等着……总有一天……我非逮住你不可……把你端上晚餐的餐桌……”

毫无疑问，那个小畜生心里盘算的肯定和我一模一样。

这白花花的家伙。今天都被揍成一滩烂泥了，我一定要抓过来给我的晚餐加个菜，嘻嘻。

“干嘛呢……你们这些白花花的东西还能心意相通不成？”

大魔王，不……怪物……不，是郑允浩，他将半个身子探进玻璃门内，低声嘟囔了一句。丝毫不管我是不是被吓得魂飞魄散，只顾着为主人归家而欢喜的“秀”，又一溜烟地窜上了郑允浩的肩膀。他身上披着的衣物相当华丽。无论是夹克、衬衫还是裤子，全都绝非凡品。演出结束后还直接穿着走秀服装跑出来的莽汉，全天下估计也就郑允浩独此一家了；而能对他这种行径睁一只眼闭一只眼的，大概也只有那个最初将还是个新人的郑允浩推上T台的那个人了。

今天有他的秀啊。一场对郑允浩而言至关重要的秀。

啊啊，我都想起来了……我为什么会躺在这冰冷的碎石堆上，和“秀”搭着话……

允浩小心翼翼地将“秀”从肩膀上拎下来，让它回了自己的窝。那想必是一件极为珍贵的衣服。珍贵到连他那么疼爱的宠物的微小爪印，都得处处堤防。

“哎哟……瞧瞧这副惨状。都快招虫子了吧。谁把你搞成这样的，嗯？”

尽管如此，看到他连换衣服的功夫都省下就急匆匆赶了回来，我心底还是有一丝窃喜的。

“怎么样……这段时间反省得够多了吗？”

允浩用脚尖“砰砰”地点了点我的脚踝。明明只是光着脚尖轻轻推搡，却依然牵扯得伤口阵阵作痛。这就是我不肯求饶的代价。我脑海中依然清晰地印着允浩那丝毫未曾磨损的新皮鞋鞋跟。他让我认错求饶，我却咬紧牙关死死摇头。那绝不圆钝的鞋跟就那样狠狠踩上了我的右脚踝。因为我除了惨叫之外绝口不吐半个字，最后连剩下的一只脚踝，也被他无情地残忍碾碎。

我因剧痛而蜷缩起身体。扣在脚踝上的项圈一经扯动，相连的金属锁链便在碎石上拖曳。沙沙，沙沙，宛如一条冰冷滑腻的毒蛇，伴随着摩擦地面的声响，紧紧尾随在我的脚踝之后。气势汹汹地跑出去想爬上别人的床，结果就落得这副德行？这就快要死透了吗？允浩用这种满含鄙夷的眼神睥睨着我。我撇了撇嘴，狼狈地错开了视线。

“那么，刚才没做完的……我们继续？”

轻声细语。那语气温柔得甚至令人毛骨悚然！我硬生生地咽回了刚要呼出的半口气，仓皇逃窜。我挣扎着坐起身，艰难地向前爬，一路退缩到玻璃墙的尽头，剧痛这才迟缓地席卷全身。我死死捂着肚子，冷汗涔涔而下。每一次呼吸，背脊和肋下都仿佛要被撕裂一般。看来，暴力留下的恐惧确实难以轻易消弭。当允浩的阴影如黑云般笼罩在我的头顶时，我的肩膀再次瑟缩了一下；当那片阴影猛然压低时，我更是条件反射般死死闭上了双眼。万幸的是，允浩那暴虐的拳头并未落在我身上的任何一处。他的手依旧停留在原位。允浩只是单膝跪地，居高临下地死死盯住我的脸。

“收起你这副表情吧。我看得一清二楚，你压根还是没打算求饶。”

那是充满戏谑与嘲弄的眼神。允浩嗤笑着。我太了解你了。少拿那种拙劣的把戏来糊弄我。

嘁。简直像个会读心术的鬼怪。

“因为我又没做错什么。”

我略显心虚地将视线撇向半空。你也就这副德行了。他不信任的目光如刀般刮过我的脸颊。允浩随即挺直了弯曲的膝盖，站立起来。那具如同雕塑般笼罩在我头顶的阴影，双手叉腰，高傲地扬起了下巴。而在他的脚下，是我那蜷缩成一团、甚至因极度虚弱而变得模糊不清的渺小影子。任谁看，这都是一场极度不平等的对峙。允浩只是微微垂眸，便再一次轻而易举地宣告了他不可逾越的上位者姿态。明明把我逼得如此瑟瑟发抖，却还要讽刺我是在演戏。分明就是郑允浩的错。明明什么都心知肚明，却还总是用那种咄咄逼人的眼神将我逼入死角的你，才是彻头彻尾的坏人。

“既然打我的人是你，那挨顿揍我也认了。”

既然你非要刨根问底地确认到最后，那我乐意亲口说给你听。

但是，我那颗隐隐悸动的心，你可千万别听见。

“今天，你不是为我发疯了吗。”
“……”
“能看到你那副表情，就足够了。”

因为要是听见了，你肯定……又会大发雷霆的！

“到底还要挨多少打，你才能给我清醒一点！！！”

允浩面目狰狞，像只吸入呛人浓烟而炸毛的野猫，再次开始了对我的施暴。皮鞋狠狠踹向我的腹部。又重重踩踏在我弓起的背上。即便明知道我正毫无防备地躺在尖锐的碎石滩上，他也熟视无睹，只是一味狂暴地践踏着我。这比白天挨揍时还要钻心剜骨地痛。当好不容易喘上一口气时，只觉得腹中一阵翻江倒海，猛烈的咳嗽如逆流般喷涌而出。口腔里积存的血块，也伴随着“咳”的一声被我呕了出来。呜……郑允浩，你这头彻头彻尾的怪物。

仅仅是今天这一天之内，就被怪物狠狠践踏了两次的、可怜的在中啊，大概早就被碾成了一张薄薄的纸，哪怕再怎么拼命往里吹气，也永远无法变回原本圆润的模样了。

我如同一块破抹布般瘫倒在地，剧烈地咳嗽着喘息，喘息着又猛咳不止。那为了贪恋生存而剧烈起伏的胸腔，此刻看来简直如眼中钉般令人作呕。明明就在刚才，脑海中浮现出允浩因我而暴怒的面容时，心底还掠过一丝悸动；明明兴奋得，仿佛随时都能将这颗鲜活跳动的心脏亲手奉上！背叛者。这具卑劣的躯壳，是辜负了我的信仰与情义的背叛者。

“我喜欢你……”

卑怯地企图逃离，还编织出满嘴的谎言。

“给我闭嘴。”

而这，恰恰也是与我同住的这只怪物的拿手好戏。
把我撕扯成一堆破烂不堪的碎布，然后自己拍拍屁股，若无其事地抽身离开这樊笼。

“秀”吱吱地叫唤着允浩，刚想跟着溜出去，却被一把捏住后颈，直截了当地扔回了我身边。“秀”发出“呜噜呜噜”的声音，委屈地磨了磨牙，但郑允浩随即就赐予了它被粗暴丢掷的补偿。

“秀。今晚的晚餐就拿那个对付吧。整块全撕了吃掉也没关系。”

倒霉催的，这小畜生偏偏只有在这种时候，人话听得最利索。它盯着我，那双黑曜石般的眼珠骤然亮了起来。眼见一块散发着浓郁血腥味、新鲜可口的巨大肉块毫无防备地横陈在眼前，如此诱人的盛宴，让“秀”馋得连连吞吐着舌头。

我对着允浩挥了挥手，像在说再见……不，确切地说，我是在极度绝望中拼命地胡乱扑腾，倾尽全力想要死死拽住允浩。然而，我的双足已被折断，上面还挂着沉如千钧的沉重锁链。我不得不绝望地放弃爬向允浩、放弃去挽留他的挣扎。紧紧攥起的拳头正不受控制地痉挛颤抖。连吐出的声音也不例外。

“我喜欢你……”

允浩的脚步在门前微微一顿。我怀揣着最后一丝希冀，艰难地扬起头。然而，此刻允浩的面容已然扭曲到了极点，那是真正被触怒的暴烈底色。

“那种话……你要是敢再说一次，我保证你这辈子都休想再见到我。”

我神情涣散地望着允浩的背影消失在玻璃门外，身躯如同被抽干了力气，颓然地沉向地面。就如同维系站立的支柱被人残忍抽离，瞬间丧失了所有的平衡。

我将脸颊轻轻贴在仅仅徒具圆润外表的碎石上磨蹭。明明是圆的，为什么硌在身上却这么疼呢。呵，我竟忍不住惨笑出声。紧接着……“啪嗒”一声，眼泪决堤而出。对面的玻璃窗上，不知为何映照出一副号啕痛哭的惨像。那只被碾压得干瘪、浑身是血的怪物，似乎被哪怕最微不足道的一丝委屈击溃，毫无形象地大哭了起来。

但无论它哭得多惨烈，那只小畜生为了不错过饭点，依旧贼头贼脑地在“肉块”周围转悠。可怜的、血淋淋的怪物，在此时此刻竟还在奢望，如果自己表现得足够悲惨可怜，它是不是就会大发慈悲放过自己。怎么办，怎么办。就在焦虑啃咬着指甲的瞬间，小鼬鼠那乌溜溜的黑眼珠终于与它对视了。随后，那怪物此前所有的忐忑与焦躁都化为乌有，只能绝望地放声大哭。

那白花花的小畜生到底有没有吃掉那只血红色的怪物，谁也不清楚。因为眼皮实在太沉，太快便合上了。反正，等到了明天，一切自然就会水落石出。那只怪物，对此时此刻能与“今天”这可怖的一日永远道别，感到由衷的欢喜。






vice city 02

“给我治好。你这嗑药的。”

我出神地望着允浩。他的嘴巴明明就长在鼻子和下巴之间，端端正正地长在那个位置……

锡贤哥气得满脸通红地瞪着允浩，允浩却高高挑起眉毛，顶了一句：“干嘛？”他到底有没有算过，就因为那恶劣的说话习惯，已经树了多少敌？光是锡贤哥和锡柱哥就已经劝过他好几次了，可郑允浩似乎依然没有丝毫要改的念头。这次也是锡贤哥先败下阵来。这位百忙之中的医生先生叹了口气，不再理会允浩，继续处理我的伤口。

“跟你生气我还不如去死。”
“别死啊。要是胶水公司倒闭了，那些前凸后翘的护士们可就要流落街头了。”

早在锡贤哥给我看脚踝之前，允浩就已经霸占了诊室的窗边，连连抱怨着天气阴沉。他还胡搅蛮缠，非要追问“一到这种阴天骨伤就会更痛”的俗话说得对不对，甚至逼着对方拿出证据来。锡贤哥身为医生的涵养，就常常被这种鸡毛蒜皮的小事逼到绝境。

“你还一口一个胶水公司的。这里可是堂堂的大学医院……”
“招护士是按三围挑的吗？明明是个有妇之夫，还这么好色。”
“郑允浩！！！”

伴随着锡贤哥的怒吼，允浩从窗边转过身来。他斜交叠着修长的双腿，懒散地坐在栏杆上，双手抱胸。然后看向了锡贤哥。他身上的皮夹克随着手臂的动作，发出极具威慑力的摩擦声。墨镜背后的那双眼睛，只有我能看得见。眼睑半垂着，眼神和他高高昂起的下巴一样傲慢……

“接你的骨头吧。你这嗑药的。”

我死死咬住嘴唇，好不容易才憋住没笑出声。允浩毫不在意地又补了一句：“反正这没出息的德行，你们兄弟俩简直一模一样”，气得锡贤哥暴跳如雷。我再次用力咬紧嘴唇。要是锡贤哥知道我就喜欢允浩这一点，他肯定会立马把我正在治疗的脚踝掰成两段。甚至会推翻他自己那句“我是看在在中的面子上才给你治的”的狠话。我看着两人争执，原本滴溜溜乱转的眼珠悄悄定格了下来。

允浩未经允许就在诊室里到处乱转，拿起印有锡贤哥头衔的铭牌和奖杯之类的东西看了看又放下，撇了撇嘴。他还用两根手指捏起那些治病救人的神圣器具随意拨弄，仿佛在碰什么恶心的虫子。他那副歪歪斜斜的站姿和漫不经心的神情，似乎随时都准备将矛头转向锡贤哥。这地方怎么这么窄。像我这么高的人，四处碍手碍脚的，连走个路都走不开。允浩对着让他感到压抑的墙壁嘟囔着，迈着长腿闲晃了几步，很快便停在了门前。他只撂下一句“弄完了打电话”，便转身离开了。允浩和锡贤哥的口水战就此告一段落。

“要是腿短点，完全就是个黑社会，哪点看得出是个顶级模特啊。”

依旧怒火中烧的医生先生，咬牙切齿的模样仿佛要把他手里握着的我的脚踝给啃了。难道这个人也和我一样，一直在看允浩那双修长笔直的腿吗？我冲着半空眨了眨眼，将“模特”这个词与允浩的身段融合在一起。嗯，这样……这里是这样……

“他腿很长啊。手臂也很长……脖子也，像这样……”

对我来说，“模特”郑允浩是绝对的存在。那个华丽、耀眼、完美又出众的允浩，总能让我的心砰砰直跳，触动着我的自豪感。就像允浩能毫无顾忌地无视挂着骨科专科医生牌子的锡贤哥、将自己身为模特的职业视作绝对一样，对于允浩从事这份职业、并以那般姿态站在台前，我也感到无比骄傲。

锡贤哥目瞪口呆地看着我。我以为是因为我嘴里刚缝过针，发音实在太奇怪的缘故。感到有些难堪的我只好闭上了嘴，但脑海中依然飘浮着顶级模特郑允浩一身华服的帅气模样。

构成我身体的某个部位出了故障，真是一件麻烦又令人不适的事。说是韧带拉伤了，不过像脚踝这种地方，一旦受过伤，以后就必须千万小心。按照医生先生的吩咐，我把稍微好些的右脚踩在地上，感觉似乎还能走路。允浩从早上起就把我背来背去，我还以为自己彻底走不了路了。仔细想想，是他压根没给我用脚的机会。听到我这般透着傻气的回答，锡贤哥瞪大了眼睛问我。

“难道……是郑允浩从家里一路把你背过来的？”

啊，嗯……除了那样，也没有别的办法啊。

“顶着那张脸？”

这有什么好大惊小怪的。我圆睁着眼睛，又点了点头。锡贤哥惊骇不已。允浩的脸色和平时有什么不同吗？也许是因为天天见，我没发现什么异样。细细琢磨锡贤哥话里的深意，允浩今天的确比平时还要暴躁得多。话好像也多了些。不过嘛，那是允浩喜怒无常的老毛病了，我也见怪不怪。似乎也没什么值得大惊小怪的问题……

我有些尴尬地挠了挠太阳穴。

“锡柱很担心你呢。你没事吧？”

我没事吗。啊！幸好免遭了被“秀”吃掉的悲剧。我真是哭得惨绝人寰，竟换来了那只招人烦的小畜生廉价的同情。早上醒来后，我才惊觉自己干出了多么丢脸又没出息的事。我本来盘算着立马把“秀”做成烤串，但在发现自己被安安稳稳地安放在床上后，便打消了这个念头。这只白花花的小畜生。你权当是托了允浩的福才捡回一条命吧。接着，我又睡了一会儿。

我伸直打了石膏的双腿，试着动了动从绷带缝隙里露出来的脚趾。

我挺好的。

“有什么不好的。因为我受了伤，他还这样带我来医院呢。”
“那是因为那小子，顶着你监护人的名头，不得不这么做罢了。”

接着他又加了一句“这叫打一巴掌揉三揉”，顺带着骂了允浩几句。想必是昨天目睹了那场惨剧的弟弟跟他走漏了风声。也许是长久以来见惯了郑允浩翻脸如翻书的脾气，看锡柱哥那架势，断定允浩从大清早就表现出的这番诚意，纯粹是一时兴起。更别提他是用多么恨铁不成钢的眼神，看待把这份虚情假意当蜜糖全盘接收的我了。

讨厌别人碰自己的东西。我那与他截然相反的懒散又冒失的性格，自然也绝不可能入得了他的眼。最重要的是，我还是个不知道何时何地就会倒下的病人。基于种种理由，允浩希望我什么都不做，乖乖待着就好。因此，一些简单的家务活他通常都会亲力亲为。今天的早餐也不过是和往常一样，由允浩准备的而已。只不过是因为我双腿动弹不得，嘴里又到处是伤口，他才特意做了不需要咀嚼的食物，并亲自端到了我的房间，实在没理由让锡柱哥横眉竖目、这般大惊小怪的。

嘛，当然，这一切都是在允浩给锡贤哥打电话之前的故事了……

我们家那个白花花的家伙病了。
不是，不是那只鼬鼠。
脚脖子，还有其他好几个地方。
嗯，都说受伤了。
啊！反正就是受伤了！跟你说了你懂什么？！
操，哪来那么多断手断脚的病人？！
行了。全部取消。
啊，比起那些人，我家的伤得最重。都快没命了，把上午的预约通通取消，在那等着。10点准时过去。

“大概……如果不是心里在乎，他是打死也不会这么做的……”

我没事。不管锡柱哥和锡贤哥怎么说，允浩为了背我而弯下膝盖的背影，是只有我能看到、能为之心动的绝对的骄傲。

“不管怎么说，你们俩这情况，就算我是个医生也看不懂。”

锡贤哥连连摇头，咋舌叹息。虽然不知道他确切在指什么，但我权当那意思是“这简直和我现在纠结的脑子里一样让人摸不着头脑”。见我傻乎乎地笑，锡贤哥揉乱了我柔软的头发，开了一个极其恐怖的玩笑。

“下次他再敢这样，你就报警。好让我也能见识见识郑允浩登上报纸头版头条的德行。”

光是想想都觉得可怕，眼看就要哭出来的我……

“要是让我对允浩做那种事……我还不如直接被打死算了……”

我小声嘟囔着。一旦上了报纸，我们同居的事就会被公司发现，那个像魔鬼一样的社长大妈肯定会刁难允浩……我就成了害了允浩的罪人……呜，我最怕那样了。

就在我忧心忡忡的时候，锡贤哥却换上了一副受够了的表情，找出我的手机拨通了电话。接着，他就像扔行李一样，把我扔给了允浩。

“喂！把金在中带走！”

呜。





“说什么时候能好？”
“三周。还说拆了这个之后得做理疗。”
“满嘴跑火车。刚才还说马上就能治好，这会儿又冒出个三周来。”

拿着病历卡路过的护士们停下脚步，打量起允浩。起初似乎在想“医院里居然还有戴墨镜的神经病”，定睛一看后，便发出了“天哪，是郑允浩”的惊呼。由于我正趴在绝对算不上普通模特的郑允浩背上，自然也顺带沾了光，成了众人瞩目的焦点。不过，他们很快就把我当成了允浩背上的一件行李。允浩才不管别人是不是在看我们的热闹，自顾自地对我说着话。

“那条腿得赶紧好利索，我才好立刻给你戴上脚镣啊。”

随允浩去说什么，我只管小幅度地挥动着手里的拐杖，以此来宣泄我想把这些人赶走的心思。去去，走开。给我走开，你们这些恶鬼……

在通往地下停车场的电梯里，随着余下的人纷纷走出，最后只剩下我们两个。允浩就像是接续刚才被打断的话头一般，对我说等会儿锡柱哥来了，让我跟他一起回家。我本以为会像来时那样坐允浩的车回去，看样子他是有事要办。于是我问了一句。

“社长叫我。本来就该把那小子的嘴直接撕烂，让他彻底开不了口的……这下麻烦了。”

真是个鬼精的社长大妈。居然这么快就察觉了。还是说那家伙顶着一张被打得稀巴烂的脸去告黑状了？不管怎样，一想到真想替他去挨那顿数落，我的脸就不由自主地耷拉了下来，在允浩的背上轻轻蹭了蹭。

“会被……停职反省吗？”
“不知道。按她的脾气，绝对做得出来。不过这次走秀很成功，应该接了不少活儿。”
“……那要忙了呢……”
“怎么？我在家的话，你和锡柱哥不是都嫌我唠叨、讨厌我待着吗。”
“话虽如此……”

此刻我的脸肯定耷拉得比刚才更厉害了。伴随着“叮”的一声，电梯门开了。允浩背着我，在寂静昏暗的地下停车场里迈着步子寻找他的车。我撅起嘴，再次将脸颊贴在允浩的背上蹭了又蹭。

“……我们也很久没做了啊……”

允浩猛地停住了脚步。我抬起头，越过他的肩膀望向他的侧脸。他正用一种颇为认真的神情斜睨着我。紧接着，耳边传来了他那低沉得令人心尖发颤的回应。

“去住院吧。就住一个小时。”

这一次，换我微张着嘴，彻底僵住了。

要是就这么找间病房上去，会发生什么呢？通常一个小时够用吗？比起这个，我现在腿疼得厉害，肯定也做不好吧。本来就笨手笨脚的，现在只怕会更糟……

“我的腿该怎么办啊……”

与陷入满脑子非分之想而担惊受怕的我不同，允浩似乎早就憋着坏笑出声了。后知后觉地听到允浩低低的笑声，我赶紧把脑海里那些如云朵般膨胀的念头统统抹掉。

“开玩笑的，臭小子。就你那条瘸腿能干什么……”

允浩停滞的脚步再次迈开。不远处，已经能看到允浩停在那里的轿跑了。眼看着离车越来越近，离病房越来越远，又想到他刚才那番话，我心里顿生几分惋惜，于是凑到允浩耳边悄声低语。

“要是去跟锡贤哥说一声……他肯定会马上告诉我们哪间病房空着……”

然而，允浩却像个木头人似的不为所动，弄得我尴尬至极。

“回家乖乖睡觉去。药我已经开好了，等会儿跟着锡柱哥走的时候记得带上。”

已经走到车前了，却还是没见着锡柱哥的影子。允浩又开始骂骂咧咧地抱怨怎么这么慢。那无名火不可避免地烧到了我身上，让我觉得有些委屈。

“话说回来……你到底是怎么搞的，药都吃完了也不知道去医院开。也不吱一声……非得每次让我翻抽屉检查才行？记着去医院复诊日期的纸条又被你扔哪儿去了。”
“又开始唠叨了……”
“你别给我惹事，我不就不唠叨了吗。从头到脚非得让人挨个念叨一通你才肯听话，真是……”

允浩嘴上虽然这么抱怨，动作却十分小心地将我放了下来，让我坐在跑车的引擎盖上。拐杖被他顺手倚在了车顶。随后，他掏出一根烟叼在嘴里。我耷拉着肩膀傻乎乎地坐着，抬头仰望着一口接一口抽着烟的允浩。他又不是什么电饭煲，每次欲言又止的时候，非得像这样喷吐出一口口烟雾。就这么呆呆地望着他，连他这副模样我都开始觉得喜欢，心口深处泛起一阵难耐的酥痒。

“这段时间你用我的房间。”

停车场里静谧无声。只有允浩低沉的嗓音在空气中回荡。我像只受了惊的兔子，直勾勾地盯着允浩看。

“就你现在这条瘸腿，难道还想爬上楼回你自己的房间？老实待在一个地方，既能少折腾身边的人，对大家也都好。”

允浩微微扬起下巴，凝视着停车场那毫无看头、昏暗的某个角落。那是我最喜欢的、允浩如画般完美的侧脸。然而，我却无法只顾着痴痴地沉醉其中。虽然眼里满是欢喜，但心里某个地方却像我受伤的身体一样隐隐作痛，这种别扭的感觉死死压迫着我的心口。

“你不是最讨厌别人进你的房间吗……”
“楼下不是还有房间吗。我搬出去睡。”

虽然知道他不是一个人就睡不着，这也是无可奈何的事，但我还是想在话里加上“特意”这个词，向他说点什么。然而就在那一瞬间，锡柱哥的车已经鸣起了喇叭，仿佛在对我说：“嗨，在中啊！我来把你从大魔王的魔爪中解救出来了！”允浩掐灭了烟，把拐杖塞回我的手里，嘱咐道。

“睡前记得刷牙。”

我垂着头，轻声应答。嗯。






在这个家里，翻脸如翻书的家伙还有一个。明明我已经和它共度了好几个年头，却依然摸不透它的节奏。随心所欲。大概这就是答案吧。





允浩身上的味道真好闻。为了入睡我已经躺下很久了，但我既不感到害怕，也不觉得低落。我把鼻子埋进床单里贪婪地深呼吸，还用脸颊轻轻蹭了蹭。感觉就像被高大、柔软又温暖的允浩紧紧包裹着一样。今晚比平时更难入睡。就在我带着一丝隐秘的兴奋，大概第五次重新调整好枕头躺下时，偏偏在这时传来了开门声。我赶紧闭上眼睛，努力抚平脸上的神情，装作一副早就熟睡的平淡模样。

他像个夜访的幽灵，刻意放轻了脚步，小心翼翼地走动。那仅有的一点拖鞋摩擦声，也在踩上地毯的瞬间销声匿迹。他就这样径直走到床头的边柜前，拉开抽屉拿出了什么东西。悉悉索索。又是一阵沙沙的声响。在这个时间，会走进我待的房间里检查少了多少粒药的人，除了允浩再无别人。我真想立刻转过头去告诉他：我吃过药了，也刷过牙了。但我还是死死地把这股冲动压了下去。

似乎并不总是这样。不过大概每三次里就会有一次，他不会立刻离开，而是会在床边坐上一会儿再走。有时是一分钟左右，有时会待上五分钟那么久。因为我总是背对着他或者闭着眼睛，所以我无从知晓允浩到底在做什么，又在想些什么。我只能勉强凭着那微弱的动静，去感知允浩离我退远了多少，又或是靠进了几分。今天我在心里慢吞吞地数到了一百，大概过了三分钟左右……允浩终于站起了身。

我听见了他再次确认锁紧窗户的声响，还有“唰”的一声，窗帘被严丝合缝地拉上的声音。允浩又回到了床边，将我的被单一直盖到了肩膀处。那阵气息绕过床尾，正准备顺着来时的方向离开时，

却趁我卸下防备的空隙，再次靠了过来。不是在背后，而是在我的鼻尖处，我感受到了允浩那如同静电般令人心尖发痒的触感。被单伴随着衣料摩擦的细碎声响被拉下了一些。床垫的一角凹陷了下去。我的脑海中浮现出允浩正单手撑在床上、俯身凝视着我的画面。我因为按捺不住好奇，悄无声息地睁开了一条眼缝……接着，又立刻闭上了。

允浩正在倾听我的心跳声。

仿佛是信不过我这只要一闭上眼就像陷入深度死亡般的肉体与灵魂，允浩用他自己的双耳，长久地确认着我是不是真的还活着。一点也不像个正在熟睡的人，我的心跳开始越来越剧烈，那鼓动声蔓延开来，就像是在死皮赖脸地任性哭诉着：哪怕要牺牲一切，我也要为了允浩的这双耳朵去换取永恒。真难看啊。可是，如果只要我这么做，你就能每天都像这样来倾听我的心跳，那就算再怎么难看，我也甘之如饴。扑通，扑通。很快，它就会为了你，如同要炸裂般震耳欲聋地鸣响。

你在听吗？

允浩啊，我就是这般的热烈。

尽管你肯定又会装作毫不知情。





vice city 03

锡柱哥不知为何突然忙碌起来。他正把客厅里的游戏机搬进允浩的房间。允浩对游戏毫无兴趣，准确地说，他觉得那是很无聊的东西，碰都不会碰一下，但他大概是念在我就住在这个房间的份上，便随我的便，允许把游戏机搬进来了。我本以为我惹了麻烦，他肯定连理都不理，这倒真是出乎我的意料。

我实在按捺不住，死缠烂打地求锡柱哥把石膏给拆了。失去自由的悲哀暂且被我抛诸脑后，眼下我只想从这要命的奇痒中解脱出来。虽说医生先生在电话里一再劝阻，说走路已经没问题了，但也挡不住我发狂般的折腾。锡柱哥无奈之下，只好妥协说至少得缠上绷带，又跑去跟医生哥哥商量，锡贤哥这才答应，前提是必须由郑允浩亲自监督。不管怎样，至少在允浩不在家的时候，我算是彻底从绷带的束缚中解脱了。当然，那是在我以为允浩会晚归，正和锡柱哥疯玩，结果被抓个正着之前。

“你给我过来！！！”

大魔王双眼喷着蓝色的怒火，气势汹汹地追在我屁股后面。没跑多远，我就被大魔王一把揪住后脖颈，像拖麻袋一样拖进了房间。大魔王二话不说，立马用两卷绷带死死缠住了我的脚踝。我连声抗议说不是这么缠的，他却充耳不闻，由着性子胡乱缠了几圈。还威胁我说，要是再敢多嘴，就把我全身都缠成木乃伊。我趴在床上，苦着脸哀求。可他丝毫没有手软。

听我一直哼唧着说痒，允浩干脆把“秀”揪出来扔到了床上。难得出来放风的“秀”兴奋异常，任凭我怎么推搡，它还是“咔昂！咔昂！”地呲着牙朝我扑过来。走开啊……别咬我……我用被单把自己裹得严严实实，死命护住身上本就不多的那点肉，允浩却把双手比作狮子爪子的模样，用指尖做出抓挠的动作。

“要是实在痒，就让它给你挠挠。”

这叫什么话！我紧皱着眉头，不满地嘟起了嘴。就在这时，“秀”再次发出“咔昂”一声尖叫，猛地扑了上来。它大概是想给我这个敢反抗主人的家伙一点教训，用尖锐的爪子狠狠挠过了我的脸颊。我吓了一跳，但允浩似乎比我受惊更甚。

“你这畜生，活腻了是不是。”

允浩一把揪住“秀”的后颈，毫不留情地把它甩到了床下。吓破了胆的“秀”拼命用爪子扒拉着地板，慌乱地逃到了角落里，缩成一团，四肢还在止不住地发抖。我摸了摸脸颊，那里已经鼓起了两三道红肿的划痕。允浩打开我的手，不让我再碰，然后从抽屉里翻出了一个像工具箱一样的药箱。看着允浩那双怎么看都不像能干出细致活儿的手，笨拙地把药膏挤在棉签头上，我忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

“别笑了，给我老实待着。弄进眼睛里怎么办。”
“好痒……嘻嘻……嘻……”

允浩又警告了一次，可我就是不听。我的眼角就像是不受控制一般，连连弯起温暖的弧度。

不管怎么说，从各个角度想，他能允许把游戏机搬进来实在太让人意外了。我甚至不禁有些杞人忧天，他该不会是想把房间彻底搬走吧？不管怎么说，此刻我正处于因为吃得太撑而坐立难安的状态，只能眼巴巴地看着锡柱哥在把游戏机连到电视上。早上因为时隔三天终于见到允浩，一时激动吃得有点多了，结果就变成了现在这副德行。

半眯着眼睛爬出房间时，难得看到允浩正对着一桌丰盛的家常菜吃饭。他说锡柱哥的母亲送了些小菜过来，然后催促我坐下。紧接着，他二话不说，给我盛了像冬天的雪球一样巨大的一碗饭。

“全吃光。”

看着那碗堪比高高隆起的山丘一般的米饭，我立刻皱起了脸。但他却威胁我说，要是吃不完就杀了我。我几乎是哭丧着脸，硬生生地把饭咽了下去。见我委屈得不行，允浩又往我的勺子里夹了一块酱蟹。

“我吃不了多少，你至少多吃点。”

我呆呆地盯着允浩面前的饭碗。他明明那么喜欢家常菜。早上吃一顿而已，哪怕把发胖的担忧先放一边，好好吃一顿也没什么吧。我心里心疼他，便试探性地把自己的饭碗推过去，问他“要不要拨点给你？”，结果又招来了那句“吃不完就杀了你”的威胁。在允浩的严密监视下，我只能硬着头皮把那碗饭死命塞进了肚子里。虽然因为我一直磨磨蹭蹭的，花了不少时间，但其实我是为了能多看一会儿允浩的脸，才故意吃得那么慢的。

最近就像这样，除了早上能偶尔匆匆见上一面之外，其余时间根本碰不到他。无论何时入睡，对我来说，都不存在“上午”这个概念。如果要见允浩，我就必须彻底放弃睡眠，但这发生的几率实在太渺茫了。

因为这个，我变得有些郁闷。

一旦我心情低落，不知所措的锡柱哥今天又毛遂自荐，不是当允浩的经纪人，而是来做我的经纪人。其实在受伤之前我就感觉到了，和锡柱哥待在一起，我基本没什么可干的。明明是个比我大六岁的长辈，就算我肆无忌惮地伸直双腿在床上赖着，他也从不会说半句重话。他对我这么好，我一直很感激。但是，有这闲工夫，要是能帮允浩推掉一个行程，那该多好啊……我望着半空，咂巴着嘴。

看来游戏机终于装好了。我对着那个正拿着手柄胡乱操作的后脑勺，开口询问允浩什么时候有空。

“这个嘛。最近估计都不会有了。就算有休息日，最起码也得有一两个会议要开。”

呃，真讨厌。这算哪门子的休息啊。我忍不住嘟囔抱怨。

“上次林老师的秀大获成功，所以收到了很多合作的邀约。”

锡柱哥非要让我舒舒服服地坐着，竟然把靠窗的安乐椅给拖了过来。看着他一个人吃力地搬动那张大得夸张的椅子，我非但没有要起身帮忙的意思，反而像个闹脾气的青蛙一样，四仰八叉地躺倒在地。我心里清楚原因。只是听到他这种仿佛要断了我念想的回答，心情变得更加烦闷罢了。

不过话说回来，社长大妈没有下令停职反省，真是万幸。去公司被叫去训话的第二天，我问允浩情况时，他也只是一副无所谓的态度，敷衍地回答说没什么大不了的。看样子没说谎，因为锡柱哥也是这么说的。

“看样子社长也没怎么为难他。虽说肯定挨了一顿不小的训……而且，那小子本来就品行不端。”

呃。我这回可真是差点惹下大祸了。锡柱哥看我一脸后怕的表情，微微笑了笑。他还劝我，说越是那种长得道貌岸然的家伙，私底下往往越是下作。我也觉得，因为他是个演员的缘故，五官长得十分立体，确实像个富家少爷。那家伙的龌龊心思，我第一眼见他的时候就看透了，但此时听锡柱哥亲口把那些破事一件件抖落出来，原本已经快要消化的早饭，顿时又在胃里翻江倒海，几乎要吐出来。接着，锡柱哥话锋一转，像是有意提醒般补充道。

“与其向着那个家伙，倒不如对允浩干的事睁一只眼闭一只眼，这样对社长来说反而更有利。哪怕郑允浩真的做错了事也一样。”

我没想到锡柱哥会说出这样的话。虽说他平时看起来木讷又老实，但在这个圈子里摸爬滚打了六年，这点眼力见还是有的。所以锡柱哥的意思是，既然社长大妈是个生意人，自然会选择去保护那个更有商业价值的商品，是这个理吧。

“原来这行就是靠这种逻辑运转的啊？”

我冷哼了一声，带着几分讥讽的口吻说道。

“岂止是这行？这世道的运转逻辑，本来就是如此。”

锡柱哥一反常态，像只老狐狸似的圆滑地回了一句。我被他这种反应恶心到了，毫不掩饰地露出了厌恶的表情，发出一声嫌弃的“噫”。哥只是耸了耸肩，像往常一样笑着朝我走来。他充当了拐杖的角色，小心翼翼地扶我起身，又帮我稳稳地坐进椅子里。随后把游戏手柄塞进我手里，然后挑了一张我最喜欢的游戏光盘。玩游戏怎么能少得了零食呢！趁着游戏加载的空当，锡柱哥跑去厨房端来了点心。难得的一场对决，一直窝在椅子里可不像话，于是我滑下椅子，在锡柱哥身边找了个位置坐定。

兴致勃勃地厮杀了几局，输赢各半。我端起锡柱哥拿来的橙汁喝了一口，然后准备稳稳地放在地上。我明明放得很稳。不知是这具破身体不听使唤还是怎么的，突然“哐当”一下，杯子翻了。哗啦啦，橙汁瞬间把我的裤脚，以及允浩房间里铺着的浅色地毯染成了一片刺眼的亮黄色。我和哥张大嘴巴，僵在原地，谁也不敢轻举妄动。总觉得大魔王随时会从哪个角落里“哇”地一声跳出来，这感觉真是令人毛骨悚然！我们下意识地环顾四周，瑟瑟发抖。

“这……这是‘秀’干的。”

锡柱哥丢下这句话，脚底抹油般飞奔出去找干毛巾了。看来他是真的还想多活几天。我也舒展开蜷缩的身体。即便擦地毯的活儿可以交给哥，但我小腿下面也全被弄湿了，只能无奈地站起身。我一瘸一拐地走进卫生间，脱下裤子，把脚伸进浴缸里。用花洒冲掉脚上的橙汁，又扯过毛巾擦干水渍。明明这里也有毛巾，哥干嘛非得跑到客厅去拿啊。啊，想起来了，允浩最讨厌别人碰他的东西了。那等会儿我出去换条新裤子，顺便帮着把地毯擦干净好了……我在心里暗暗盘算着。

“呃，呃……”

突然，一阵强烈的困意袭来。





身处那片广袤无垠、漆黑如墨、不见一丝光亮的幽冥之中。我仿佛被孤零零地抛落在这无边无际的黑暗中央，存在得极其孤独而悲凉。为了确认自己到底是生是死，我偶尔会用力按压蜷缩着的身体，甚至刻意深吸一口气，直到胸骨隐隐作痛。连我自己都无法理解自己。只要在这片苦寒之地死死蜷缩起身体，我就会变得如同一粒微尘般渺小。随后，我又会化作一只注视着这个世界的巨大眼眸，冷冷地旁观着那个变得渺小的自己。那只眼睛在这片苦寒的世界里一步步后退。当蜷缩的我化作微尘、化作空气，永远地消失在视野中时，我便会在朦胧中再次苏醒。不知从何时起，每当做完这样一场不像梦的梦之后……允浩便会守在我的身旁。孤独感随之消散。也不再感到悲伤。那绝对是一件让人高兴得想落泪的事。

“这次是浴室啊。看来你是打算在这个家里的各个角落都晕倒一次啊。”

这次我也想起来自己是在哪儿晕倒的了，你这个坏心眼的大魔王。

我一睁开眼就撅起嘴，赌气般地猛然转过身去。然而令人尴尬的是，不远处就赫然留着我和锡柱哥弄出的烂摊子。在我睡着的时候，他肯定把一切都收拾妥当了，明天得好好向锡柱哥道个歉才行。我滴溜溜地转着眼珠，盘算着该怎么跟允浩解释。然而，我既转不动眼珠，也动不了脑筋了。在卤素灯的映照下，一个巨大的黑影压迫而来，直接跨坐在了我的身上。我惊讶地瞪大眼睛，只见眼中的允浩带着满腹狐疑的神情垂下了手。他一把掀开床单。然后，用一种色眯眯的眼神斜睨着我。

“连裤子都脱了。到底干了什么，晕倒的姿势还挺性感的嘛。”

允浩的手突然顺着大腿向上抚摸，惊得我屏住呼吸，浑身紧绷。嘴唇像婴儿学语般嘟囔着：“果汁，果汁……”允浩屈起手指，不轻不重地弹了一下我的鼻尖。“不是让你什么都别做，乖乖待着吗？”他连唠叨也没落下。接着又重新帮我盖好床单。我发出一声如叹息般的“啊”，然后舒展开紧缩的肩膀和膝盖。在这样的瞬间，我总是会去衡量这到底是幸还是不幸。但无论如何，结果都一样让人心里不痛快。害怕是真的，惋惜也是真的。就像是孩子想要讨得关注一般，每当这种时候，我都会刻意发出那种带着鼻音的哼唧声。可是允浩只是一句“干嘛”，冷冷地刺我一句。于是我又变得闷闷不乐，只能用力攥紧无辜的床单。

允浩没有从床上下来，而是顺势在我身边躺下。他一手枕着头，然后在我的枕头边摸索着什么。伴随着悉悉索索的声响，那东西瞬间勾住了我的耳朵。紧接着，又勾住了我的鼻子。这甜美的香气。这绝对是！

“我还特意买了巧克力回来，看来是不行了啊。”
“啊啊？啊！给我！拿来！”

我立马直起身，去抢那被他高高举起的巧克力。允浩故意使坏，不断地抬高手臂，非逼得我坐起来不可。我整个人扑过去，终于成功抢到了手。然后，我紧紧抱着那个装巧克力的罐子，背对着允浩。为了不让他发现，也为了能一个人独吞，我小心翼翼地撕开包装，塞了一颗进嘴里。口腔里瞬间分泌出大量的唾液，融化了巧克力。黏糊糊的甜蜜顺着喉咙“咕咚咕咚”地滑了下去。

我原本并不喜欢巧克力。甜食更是碰都不碰，但自从开始时不时陷入这种深度沉睡之后，比起吃饭，我反而更喜欢糖果和巧克力之类的东西。医院里那些人只会一个劲儿地警告我不能吃。所以我就偏要像个唱反调的青蛙一样。哪怕身体苦不堪言，只要嘴里尝到甜味，我就觉得很幸福。

就在我一言不发地剥开第三颗的包装时，允浩眼疾手快地一把夺过了巧克力罐子。我气得满脸通红，“哇”地大叫起来。

“你这小子。谁让你吃这么多的。”
“给我！给我！你不是买给我的吗！那是我的！”
“谁说是你的。本来只打算给你一颗，剩下的全给锡柱哥。”
“少骗人了！啊啊！给我拿来！”

我简直像发了疯一样。像一只亮出獠牙的“秀”一般，张牙舞爪地扑向允浩，喉咙里发出不甘的低吼。允浩把巧克力罐藏在身后，从容地应付着我的挣扎。我的手差一点点就要够到他的背后了。只要越过他的肩膀，只要手能顺着他的腰侧伸进去，我就能吃到了。啊啊！就一颗……再吃一颗！啊啊啊！

“你还不老实点。”

突然，一股须后水的味道猛地窜入我的鼻腔。

“乖乖听话，我就给你。”

我呆若木鸡，只能傻乎乎地眨巴着眼睛。这才后知后觉地发现，自己已经被死死按在了床垫上。允浩跨坐在我身上，双手用力压着我的肩膀。距离太近了，我甚至觉得嘴里残留的巧克力味都要扑到允浩脸上去了。为了不能吃甜食的允浩，我紧紧闭上了嘴巴。其实……是因为允浩的脸太过压迫，我只能乖乖闭嘴。

“我看你最近挺安分的，才买你喜欢的东西回来，你怎么又晕倒了。”

我撇着嘴，错开了视线。我还委屈地嘟囔着：“那是我能控制的吗。”

“赶紧好起来，才能吃很多巧克力啊。”

心脏猛地一沉。允浩刚才，说了句好可怕的话。胸口变得和允浩的脸一样沉重，死死地压迫着我内心的所有情绪。疼得我只能紧紧闭上眼睛，强忍着这股痛楚。

“不要……”

悉悉索索。传来了剥巧克力包装纸的声音。我脑海中浮现出那颗甜美又光滑的糖块，缓缓睁开了眼睛。果然，允浩手里拿着一颗剥好的巧克力。那颗巧克力随即落入了我的口中。

允浩肯定猜到了我接下来要说什么。否则，他不会这么急着剥开巧克力塞进我嘴里。

允浩把手伸进巧克力罐里，随后盖上盖子，把它放在了床下。在允浩的操纵下，现在摆在我们面前的巧克力只剩下两颗了。我不知道我们的日常谈话会不会在这两颗吃完后就宣告结束。不管怎样，我一边嚼着第三颗巧克力，一边试探着敲击我世界之外的允浩。

“很忙吗……？”

也许是我听起来像是在气他不陪我玩，允浩半开玩笑地揉乱了我的头发。

“有场秀。在两周后。”

又是这个。又是这个让我神经衰弱的、允浩的工作。

我顿时像生气了似的，把嘴唇抿成了一条直线。

“不过……那个该死的疯婆娘耍了点花招。本以为和李宗韩打架的事就这么算了……”

这里是允浩的卧室。昏黄的卤素灯静静地照亮着身体，我埋在与体温相近的床单里，双颊微微发烫。允浩特意为我买来的、香甜的巧克力也还剩下两颗。可那个名字，与此刻的氛围实在是格格不入。我的脑子突然变得一片空白。允浩虽然笑着，仿佛这根本不算什么，但我却因为那种不祥的预感而怎么也笑不出来。紧接着，我的不安被彻底钉死了。

“不是内定的，得去争取。主秀。”
“……”
“一周后试镜，有资格争主秀的，不止我一个。”

瘦骨嶙峋的扑克牌士兵们，在女王的棋局中被无休止地摆弄着。哪怕折断了一两个士兵的腰，也总有无数的替代品，而那些填补空缺的士兵，自然会继续为了让女王更加耀眼而存在。对女王而言，没有任何一个人是不可替代的。她只会把机会赐予那些活下来的人，并将其捧上高台。世间的运转逻辑本来就是如此，锡柱哥曾这样含糊其辞地说过。

在这个世界里该如何生存，那个精明的女王想必已经指明了道路。士兵们别无选择。

“那是我的位置。”

那条被称为T台、狭长而拥挤的通道。那个允浩深爱着的空间。

“我没有理由拿不到。”

哪怕不吃不睡，也要连续数小时地折磨自己去走那条死亡的花路。

“就算有理由，我也会不择手段地把它抢过来。”

那些为了走上那条灿烂的花路，甘愿引火烧身、承受另一场折磨的，空有自尊心的、可怜的士兵们。

讨厌。

我讨厌那样的允浩。



“所以……”

然而，抚摸我发丝的手太过温柔，巧克力的香气也浓烈得令人又爱又恨。

“我忙的时候，别给我惹麻烦……”

低沉滚烫的吐息拂过耳畔，小巧的糖块落入口中。

当最后一颗巧克力伴随着允浩的手指一同探入口中的那一刻，我如同默许一般，半垂下眼睑，将这一切尽数舔舐。允浩就这样，用世上最甜蜜的贿赂，轻而易举地收买了我。





vice city 04

也许那本来会是我第一次登上日报版面的日子。

“那个……因为突然晕倒了……”
“晕倒？哪里不舒服吗？”
“不是……那个……就是突然觉得困……”
“什么？”

签约没多久，公司便安排我接受一家相熟的报社的首次专访。当时公司里还有两名和我同期签约的新人演员，他们大概是在话剧舞台上摸爬滚打过的，明明演技比我出色得多，却得不到公司的半点资源倾斜。虽然心里清楚，但我总觉得这是因为公司不可能当着他们的面直说“你长得没在中好看！”的缘故。

相比之下，我连一节表演课都没上过，面对镜头的次数更是屈指可数，是个彻头彻尾的门外汉。就仅仅因为我长成这副模样——借用星探忽悠我时的话说，就是长得白净水灵——便一夜之间拥有了“艺人”这个荒诞的职业，甚至还要去面对媒体。公司那边说经纪人会全程陪同，我只要适时地保持微笑就行了。我也天真得可怕，竟然真的什么准备都没做。倒不是说我厚颜无耻，而是我压根就没想过要去适应这份工作。反正我也没打算长干。

作息极其不规律的我，那天也是睁着眼睛数着时间，结果在约定时间的前两个小时，我就在家里晕倒了。大概是因为必须去做某件极其抗拒的事，这种强迫心理起了作用吧。因为一旦睡着，我就会对时间和地点之类的东西丧失记忆，所以我只能用“大概”、“也许”这种充满不确定的推测来回答所有问题。听我这么一说，现在的梁室长，也就是当初发掘我的星探，脸上写满了不相信。

“你说因为太困了所以没去？因为睡过头了？你疯了吗？！你到底知不知道这对于像你这样的新人来说有多重要？！”

当然，我也不是想着拿了签约金就撒手不管。但是，公司倾注在我身上的所有资源，以及随之而来的同期生们越发刺痛的白眼，无疑让我倍感压力。梁室长连我内心的挣扎和隐情问都不问一句，劈头盖脸就是一顿数落，指责我放了采访的鸽子，那一刻，我真是恨透了他。我紧紧皱起了眉头。见状，梁室长像个被激怒的夜叉般大发雷霆，骂我不知天高地厚。他还放了狠话，说像你这种货色满大街都是，要是想仗着有一张还算过得去的脸就敢这么嚣张，趁早断了想红的念头！当初明明是梁室长极力游说我入行，用甜言蜜语把我哄骗到社长面前的，现在却翻脸比翻书还快。我瞬间对这种人情冷暖感到了无比的厌倦。我再也忍受不下去了，直接打断了梁室长的话。我大喊了一声“够了！”，声音甚至回荡在办公室的走廊里。

“所以说……我偶尔就会这样。这叫嗜睡症……我得了一种会毫无征兆地睡过去的病。”

他估计也懵了。呆呆地看着我，荒唐地笑了一声后便消失了，从那以后我就再也没见过他。确切地说，是没有见的必要了。什么资源不资源的，我就这样沦为了一个被公司雪藏的艺人，只要在合约期内，偶尔——真的是极其偶尔——接点零星的工作糊口就行了。

我第一次见到允浩，是在误入社长大妈兼营的隔壁那栋模特经纪公司大楼的时候。我并不是去玩的，只是因为两栋楼长得一模一样，我不小心走错了。——后来允浩告诉我，说我总是迷路或者找错门，是因为我对周围的事物漠不关心。他还警告我，就算我真的整天神游天外，也别表现得那么明显。——在满屋子无论男女皆是修长高挑的人群中，我像个迷路的孩子般四处张望，然后像被什么东西蛊惑了一般，缓缓抬起了头。

在那些迈着长腿走来走去的人们身后，大厅和二楼的栏杆之间，悬挂着一幅足有四人高的巨型广告海报。那是一张没有任何色彩的黑白照片，但我却不知道是被它的尺寸还是被那股强烈的氛围所震慑，竟僵在原地无法动弹。我正呆呆地望着那幅画出神，突然撞到了一个人。我下意识地道了歉，正准备去隔壁真正要去的公司时，那个男孩却不由分说地一把抓住了我的手腕，自我介绍说他叫李宗韩。还说自己是模特，是这家公司的。糊里糊涂地接受了他的搭讪，这就是一切祸端的开始。从那以后，那家伙只要一有空就打电话来骚扰我。

有一天，他问我无不无聊，半开玩笑地说要给我上模特课，然后把我带到了公司大楼里培训班的一间空教室。我便屁颠屁颠地跟了过去。——这也是后来允浩告诉我的，说我轻信他人的程度简直到了可怕的地步。他让我对那些笑面虎般主动靠近的人，首先要保持十二分的警惕。我问他为什么，他却“啪”地发了火，怎么都不肯告诉我！——走进空无一人的角落练习室后，李宗韩反锁了门，然后一步步把我逼向有镜子的那面墙。

“看你这副样子，应该不是那种会勾搭女孩子玩的类型吧。”

我眨巴着眼睛。

“你是跟男人玩的吧？”
“嗯？”
“装什么纯啊。你以为摆出一副呆呆的表情有什么用，不过是浪费时间罢了。”

他丢下这句话，便伸手挠了挠我的下巴，把脸凑了过来。浓烈的烟味和香水味混合在一起，从那家伙身上散发出一股令人作呕的怪味。我死死闭上眼睛，脑海中瞬间闪过即将发生的可怕画面。我的脖子僵硬无比。我的身体在极度抗拒。如果能就这样缩小，逃离他的臂弯，我恨不得把自己蜷缩成无限小的一团。然而，什么事都没有发生。有人。仿佛是知道在这个陌生的密室里正在发生什么肮脏的勾当一般，在最绝妙的时机，撬开门走了进来。

那是巨大广告海报里的那个男人。

“宗韩啊，要去就去旅馆搞。你家不是开旅馆的吗。”

明明是禁烟区，他却叼着一根烟，不，与其说是叼着，不如说是用牙齿死死咬着。李宗韩称呼海报里的那个男人为前辈。

“您不是……出国拍摄了吗？”
“刚回来。”
“那您怎么不先回家休息……！”
“家太远了。”

黑白照片……不对，是照片里的那个男人把一个颇大的波士顿包扔在地上，然后四仰八叉地躺了下来。一串钥匙从他低垂的手中滑落。

“这家公司都在我的掌控之中，想搞去你家旅馆搞去。”

事实证明，他那句话并非虚张声势，就在李宗韩企图再次对我下手的时候。

那家伙不管是胆子还是脑子，反正是缺根弦，而且缺得还不少。这次是在一间空办公室里。我正翻看着堆满壁橱的模特们的作品集，不知何时他又锁上了门，把我拽倒在沙发上。虽然我屁颠屁颠地跟着他也有错，但我怎么也想不到，他受了那样的奇耻大辱，居然还敢对我做出这种事。我拼命反抗，他却撕破了我的上衣。他把嘴唇贴在我的嘴上用力摩擦，但我死死咬紧牙关，怎么也不肯张嘴。直到我崩溃地哭喊着说不要，他才稍微停下了动作，而就在这间隙，门又像变魔术一样被打开了。

“我怎么跟你说的。去旅馆搞。”

李宗韩当场就被揍了个半死，然后灰溜溜地逃跑了。我只是觉得不可思议，为什么每次我快要被那种恶心的野兽吞噬时，这张脸总能适时出现。

也就是在那个时候，哥哥又联系了我。我的签约金全都拿去给他交了上次的保释金，当时说好那是最后一次，让他以后再也别联系我了。我多希望那真的是最后一次。可是，每次下定决心要换掉电话号码，却总是狠不下心付诸行动。这次他说不是闯了祸，只是想见见我才打的电话。不管出于什么原因，我宁死也不想和他待在一起。我没有回家，而是在办公室附带的一间狭小的简易休息室里住了几天。

“你没地方去吗？干嘛睡在这种地方。长得这么清秀，要是嘴睡歪了怎么办。”

我睡得迷迷糊糊地睁开眼，不可思议的是，他又出现在了那里。他穿着和照片里一样帅气的衣服，只是不再是黑白，而是充满了色彩。他的眼睛、他的皮肤、他的嘴唇。一切都那么生动鲜活。那色彩太过浓烈，以至于我有好一阵子都如坠梦中般痴痴地望着他。

“我家刚好有个白吃白喝的搬走了。”

声音传入耳畔。大概就是从那一刻起，我开始在心里一遍又一遍地默念。

“要是没地方去，就一起住吧。”

为了记住这个声音，为了让我即使闭上眼睛也不会忘记。

为了铭记这一切，我想为这张鲜活的脸庞和这副迷人的嗓音，贴上一个与之相配的名字。

“你叫……”

那张我不久后便会深爱的脸，露出了微妙的扭曲表情。

过了好一会儿，他发出一声轻嗤，嘴角扯出一抹带着痞气的笑，说道。

“郑允浩。”




这事也是后来我才知道的，当我问他名字的时候，允浩在心里觉得极其荒唐。他堂堂郑允浩，我居然不认识？他说当时差点就忍不住像个小孩子一样幼稚地反驳我了。直到后来发现我从不看电视和杂志，甚至对身边的事物都漠不关心、记不住路边的风景，他才终于释然。

随着我向他倾诉自己的处境，梁室长的事，还有我那奇怪的病，允浩自然也就都清楚了。“长得像个外星生物也就算了，连生的病都这么非比寻常。”听他这么说，似乎从一开始他就没怎么吃惊。只是觉得有些新奇罢了。

有一天，他让我坐下，用认真的神情盯着我看了好半天，突然开口问道。

“你……该不会能看见鬼之类的东西吧？”

我忍不住咯咯大笑起来。允浩见状，反而恼羞成怒地问我笑什么。偶尔像这样，做出和我一样无厘头举动的允浩，总能让我像春风中摇曳的花瓣般感到轻盈自在。我爱笑，也爱吃。渐渐地，我的心变得如此轻盈……以至于我开始产生了一种错觉，以为就算我悄悄地靠上他的膝盖，或是依偎进他的怀里……也是可以的。

那是允浩第一次抱我的日子。也就是说，跳过那些边缘的抚摸和挑逗，他彻底分开我的双腿，深深进入我的那一天。我哭得很惨。

哪怕他极尽温柔。由上至下。仿佛遵循着某种神圣的仪式，耐心地舔舐、啃咬，给予我无上的欢愉，可在那极致的快感尽头等待我的，却是我脑海中从未预料过的剧痛。与其说是痛，不如说我根本不知该如何应对。光是允浩的性器进入我那羞耻的部位这一行为本身，对我来说就已经是巨大的冲击了。我本以为那就是全部了，谁知后面还有更甚的。我非但没有反省自己这个年纪对这种事竟如此无知，反而满心都是对允浩弄疼了我的怨怼。

“疼……啊，哈……好疼……允浩啊……呃，呜，呃，嗯，呼……”

即使过了很久，疼痛依然没有丝毫减退，我只能死死咬住床单，不停地啜泣。允浩用嘴含住我的耳朵吮吸，用手轻轻揉捏着我那因为疼痛而彻底软趴趴、缩成一团的性器。他就这样抱着疼得连勃起都困难的我，僵持了很久。他什么都没说。等了十分钟，二十分钟。

“呜，呃……嗯，呃……嗯，嗯……”

允浩拨开我捂着脸的双手，一一吻去我的眼泪。热度从舌尖开始，缓慢地再次攀升。在我那原本在他手中毫无反应的小家伙开始不安分地跳动时，允浩原本已经疲软的性器也慢慢胀大，再次填满了我。依然很疼。但从那一刻起，他开始动作了。我又哭了，但已经不再像之前那样撕心裂肺，眼泪也渐渐止住了。

“嘶，呃……啊……呃……啊，嗯！……呃……”

允浩抚摸着我的脸颊。他一遍又一遍地用手背贴在我的脸上，仿佛在测量我身体不断变化的温度。刚哭过的我，急促地喘息着，发出“哈，哈”的娇吟。肉体碰撞发出“啪嗒，啪嗒”的声音。结合处因为泥泞而发出“咕叽，咕叽”的水声。允浩在手心吐了一大口唾沫，然后握住了我的性器。我无法承受这夹杂着欢愉与痛苦的灭顶之灾，只能紧紧蜷缩着身体，一边喘息着，一边像离水的鱼儿般弹动着身体，迎来了高潮。看着我释放，允浩也抽出了身体。显然他还没有满足。那根硬得发紫、甚至青筋暴起的性器被允浩握在手中，似乎在寻找着能代替我身体的什么东西。然而，允浩只是用手，并且是故意让我在我的小腹上看到了他射精的全过程。这比他看着我高潮还要让我羞耻百倍。我扯过枕头，死死地捂住脸。大概是因为我流了太多眼泪和汗水，枕头已经湿透了。

允浩喝了几口放在床头柜上的水。我之所以至今还记得那“咕咚咕咚”咽水的声音，是因为当时那令人窒息的死寂。我紧闭着双眼，直到允浩把枕头拿开。我曾经无比渴望能和允浩有亲密的举动，但我所认知的“亲密”根本不是这种程度，我只是再次深刻地意识到自己有多么无知。而且，我也从未想过在那之后会发生什么。

枕头被扔到了地上，我赤身裸体地面对着他。虽然刚才就已经一丝不挂了，但此刻我却有一种连灵魂都被他看穿的赤裸感，就这样面对着允浩。允浩伸出手指，抚摸着我的眼角。一阵刺痛。见我皱起眉头，他微微张开嘴，用柔软的嘴唇内侧轻轻摩挲着那里。然后，他低声笑着，揉乱了我的头发。

“我可是对你手下留情了啊……”

从那天起，允浩再也没有碰过我。

有那么一段时间，我单纯地觉得我们这样的关系美好极了。只要一想到允浩是如此珍惜我，我甚至连自己有病在身的事都抛到了脑后。吃药不再是为了活下去，而是为了能听到允浩的夸奖。而有时候不吃药，也不是因为活够了，而是想听允浩念叨我几句。我盲目，我聋聩，我的心彻底融化了。我就是一张白纸。白得纯粹，任由允浩在上面涂抹任何色彩。正因为我如此天真，自然也不懂得何为怀疑。




每次到了为了即将到来的秀而去试装的日子，允浩理所当然地不会回家。那些没有我陪伴的时间里，允浩到底在哪儿，在做些什么？这个最初只是单纯的疑问，很快便发酵成了怀疑。渐渐地，我察觉到允浩和“那些人”的会面，与其他模特不同，往往是在他们的私宅或是某个隐秘的私人空间里进行的。随着时间的推移，我对锡柱哥那句千篇一律的“因为工作”的借口，甚至产生了怨怼。而这一切的爆发点，准确来说，是在允浩因过度劳累引发高烧的那个夜晚。

情况严重到，连锡柱哥都不得不亲自请锡贤哥来家里为动弹不得的允浩看病。他的身体烫得像个火炉。连衣服碰到皮肤都喊着疼。即使打完了一整瓶点滴，允浩依然难以入睡，辗转反侧。时不时地抓住我，痛苦地呻吟着。

大约凌晨三点的时候。允浩的手机突然震动起来。我背对着好不容易才入睡的允浩，坐在床边接起了电话。“请问您是哪位？”我那如蚊子般细小的声音，与电话那头完全不受时间限制般理直气壮的声音形成了鲜明对比。那个不知名的男人，在这个凌晨时分打来电话，竟然是想让允浩去他的地盘。

“他去不了。允浩病得很重。”
‘病了？那让他到我这儿来休息吧。’
“我说了他病了。病得连动都动不了。”
‘一个必须靠动弹才能活下去的人，怎么能动不了呢。’

他毫不掩饰话里的讥讽。为了还在睡梦中的允浩，我死死咬住嘴唇，忍下了这口气。

‘如果告诉他是我，他大概病也全好了，立马就能爬起来。小鬼。我不知道你是谁，但希望你能把话转达到。’

电话挂断了。我正犹豫着要不要拔掉电池，不知何时醒来的允浩已经朝我伸出了手。

“给我……”

允浩按下通话记录，确认了那个名字。他闭上眼睛，屏住呼吸沉默了片刻，随后猛地撑起身子。允浩踉跄了一下。即便如此，他还是强撑着那摇摇欲坠的意识，执意要出门。我问他是谁，允浩却一把甩开了我。他还叫醒了正在熟睡的锡柱哥，拜托哥送他过去。我张开双臂，死死地挡在门口。然而，允浩用他那几乎快要熄灭的眼神，恶狠狠地瞪着我。

“让开。”

我以为他不会去的。我以为锡柱哥不会送他去的。然而，锡柱哥却搀扶着连路都走不稳的允浩，把他塞进了车里。允浩真的走了。就在他离开仅仅一个小时后，当锡柱哥独自返回家里时，我捶打着他的胸口，抓着他放声大哭。最后，竟然哭得晕死了过去。

等我醒来时，允浩已经回来了。我猛地推开允浩的房门冲了进去。允浩病得形容枯槁，仿佛随时都会飘向不知名的远方。我立刻冲上前，死死地抱住他那消瘦的身体。允浩试图挣脱我的手臂。我拼命摇头，紧紧贴在他的背上，哭喊着不要。

“晚上不要出去。不要做那种事！我不要，不要去那些人那里！”

允浩那原本就无力的手，更加颓然地垂了下去。我抬起头，越过他的肩膀望向他侧脸的轮廓。我记忆中允浩的声音已经荡然无存。从他喉咙里挤出的，只有干涩沙哑得让人想要逃避的金属摩擦声。

“你算老几。”

我无言以对。

“你算什么东西，凭什么让我不要做。”

随后，我紧紧环着他腰间的手，无力地松开了。我的手，也像允浩的手一样，颓然地垂向了地面。

“别以为我们住在一起，你就可以得意忘形。在你搬进来之前，这间地下室曾经是我金主的画室。也就是说，虽然现在人走了，但除了你之外，也有别人在这个家里住过。”

如果你觉得这有什么特别的，那你就大错特错了。这句话，彻底切断了我再次靠近他的退路。

“我不属于任何人。没有任何人能束缚我。只要我站到那个位置上。只要我想守住它。”

我脑海中闪过一个念头。这三个多月的时间里，我到底干了些什么。不知不觉中，我已经被允浩夺走了一切，从里到外输得彻彻底底。那我以后，又该怎么办呢。

还有，

对允浩来说，我到底算什么呢。


日子一天天过去，我不断地思考，却始终找不到答案。



最让我感到悲哀的是。

我越是向允浩追问我存在的意义，

越是可悲地发现……




我正变得，越来越无足轻重。





vice city 05

睁开眼看了看时间。果然又是将近中午。软绵绵的身体使不上劲，我只能静静地趴在床上。允浩好像在衣帽间里。传来开关衣柜的声音。不一会儿，他穿着衬衫，甚至系上了一条细窄的黑色领带走了出来，还往床这边瞥了一眼。看到我像只困倦的小狗一样，顶着一张茫然的脸眨巴着眼睛，他径直走出了房间，然后又折了回来。允浩手里拿着我今天该穿的衣服。我磨磨蹭蹭地从床上爬起来。虽然还想再睡会儿，但今天必须得去医院。因为锡贤哥一直催个不停。大概是之前有过跟我串通一气骗他的前科，所以这次他好像直接给允浩打了电话，千叮咛万嘱咐让他今天务必把我送去医院。

“金在中。你是死是活啊。”

见我一直呆坐着，允浩终于走过来，用手指轻轻戳了戳我的脸颊。一股清爽的须后水味扑鼻而来。我抬起双臂，环住允浩的脖子，像个挂件一样吊在他身上。凑近了，那股好闻的香气更加浓郁了。洁白整齐的衬衫衣领，以及从那里面如鲜嫩的植物茎干般延伸而出的修长性感的脖颈。我把鼻子凑到这些我喜欢的地方，轻轻蹭了蹭。允浩问我大清早的怎么这么缠人。嘴上虽然抱怨着，手却还是温柔地抚摸着我的头发。最近我像这样撒着娇扑进他怀里，他总是来者不拒、照单全收。我喜欢他这样，便越发像个孩子般肆无忌惮。

洗完澡出来，允浩把我按在化妆间的洗漱台上坐下。他把上衣领口撑大，小心地避开我湿漉漉的头发给我穿上，接着一条腿一条腿地帮我穿上裤子，还扣上了搭扣。然后用吹风机帮我吹头发。金黄色的发梢伴随着呼呼的风声戳到了我的眼睛。见我皱起眉头，允浩关掉吹风机，翻了翻架子找出一把剪刀。他用手随便顺了顺我微卷的头发，说长长了不少。我按照允浩的指示低下头，在眼前摊开双掌。咔嚓，咔嚓。随着允浩剪刀的起落，指甲般大小的碎黄发落到了我的手心里。他说这周内带我去理发。我敢保证，他肯定又要按着他的喜好来捯饬我的头发了。

允浩把落在我手心里的碎发抖进垃圾桶，再次拿起了吹风机。在打开电源之前，他把放在一旁的马克杯递到了我手里。是加了牛奶打得很细腻的香蕉汁。我呆呆地看了一眼杯子刚才放的地方。果然，那里还放着水和药。我嘟囔着说不想吃药。但他威胁我说，如果不吃，就把一整碗饭塞进我嘴里，我只好无奈地嘬起了香蕉汁。

“我已经跟锡贤哥说好了，你跟他一起吃完午饭就直接回家。锡柱哥今天得跟着我，会有点忙。”

吹风机的声音好像变小了一些，允浩一边用手整理我快干的头发，一边对我这样说道。

呼噜，呼噜。杯子里发出了奇怪的声音。不知不觉间，香蕉汁已经被我吸到底了。我放下马克杯，晃荡着双腿。身体跟着晃了晃。允浩一把抓住我的胳膊，唠叨着让我小心点。吹风机停了，允浩从柜子里拿出定型发蜡抹在手上。然后在卷曲的头发部位轻轻抓捏了几下又松开。听到他说“好了”，我看向镜子，只见洗漱台上坐着一只毛发被打理得柔顺光洁的小白兔。

“你什么时候回来……？”

我问镜子里的允浩。盖上发蜡盖子，重新放回柜子里。做着这一系列动作的允浩，举止显得十分刻意。

“会晚点。”

我当然知道会晚。所以到底是几点？晚上什么时候回来？我很想这样刨根问底，但我不想再让允浩感到为难了。给我穿衣服，给我吹头发。甚至像现在这样单膝跪地为我穿上袜子，他都已经做到这份上了，如果我再继续刁难他，他肯定会发火的。

等我的双脚变暖和了，允浩撕开药包，把药倒进我嘴里，然后递上了水。上次因为吃药没咽好被狠狠呛了一次，不知怎么的，从那以后我就很难把药咽下去了。在嘴里含糊地嚼上半天，药片就会开始发软化开。就在这样磨蹭的时候，药往往会化成糊状，我实在太讨厌这种在嘴里散开的苦味了。我痛苦地伸长舌头皱起脸，允浩又把水递了过来。

“不要，好苦……给我甜的……”
“糖果？”

不是。

“巧克力？”

不是，不是。

“那要什么。”

我不停地摇着头表示不要，然后悄悄攥住了允浩的衬衫下摆。轻轻地晃了晃。能安抚我这闹脾气的嘴唇的，既不是糖果也不是巧克力。我像个索要东西的孩子般，把衣摆攥得更紧了。然后再次含糊地嘟囔了一句，“甜的”。

“甜的在哪儿呢。”

我没有回答，只是呆呆地盯着允浩领带的中间位置。领带顺势垂落，末端碰到了我的膝盖，叠起了好几折。允浩微微往后弓起腰，双手撑在了洗漱台的边缘。我这才抬起眼皮，看向近在咫尺的允浩。他光洁的鼻梁微微皱起。笑了。他从比我稍低一点的角度仰视着我，嘴角勾起一抹弧度。我感到一阵羞耻，仿佛被扒光了衣服一般。

“那儿……”

允浩缓缓靠近。他撬开我的嘴，将温厚的舌头探了进来。它将我嘴里那些苦涩的角落舔舐得一干二净。我就像完全忘了刚才的羞涩一般，贪婪地吮吸着允浩的舌头——那比任何甜食都要美味，却对身体“有害”的毒药，仿佛要把它吸化了一般。仿佛在说“因为你乖乖听话，所以给你奖励”一般的安抚之吻。真希望这个吻永远不要结束，让我一辈子就这么含着它活下去。怕我的“糖果”跑掉，我又一次紧紧搂住他的脖子，挂在了他身上。

锡柱哥和允浩在去工作前，把我送到了医院门口。我摊开手掌冲他们挥了挥，说了声再见。但是允浩摇下车窗，叫住了正要转身的我。

“金在中。”

我看到他在阳光下紧紧皱起的眉心。那是一副在外人看来凶神恶煞、仿佛随时都会动手打人的可怕表情。我立刻乖顺了下来。果然，大魔王是像鬼神一样察觉到了什么吗？

“要是敢跑去别的地方，看我怎么收拾你。”

不过，这就只是句警告罢了。我清脆地应了一声“嗯”，然后再次向允浩挥了挥手。车子驶离了。把我一个人丢在了医院门口。

哒哒哒。正朝入口走去的我，呆呆地停在了医院的玻璃门前。随后，我立刻掏出手机，翻出了一个让我无比厌烦的号码。电话很快接通了。

“我好无聊。”

对方大概还在睡觉，用沙哑的声音反问了一句：“什么？”我再次强调自己现在有很多时间。但他似乎想继续睡，声音稍稍低了下去。

“干嘛，又想带着郑允浩过来？你以为我上过一次当还会上第二次吗。”

郑允浩。我默念着这个名字，看向玻璃门上自己的倒影。我身上穿着的这些，全都是那个叫郑允浩的男人，觉得适合我，一件件买来给我穿上的。毛衣，棉裤，乐福鞋。甚至连这像毛茸茸小狗一样的金黄色头发。从头到脚，我的一切都完全是郑允浩的取向。允浩今天也把我打扮得这么漂亮。却把我一个人留在这里。我要骨碌骨碌地，滚进别人的怀抱里了。这纯粹是那个把我晾在这里的某人的错。

“他说……要加班，会晚点回来。”

过了好一会儿，传来“呵呵、呵呵”的笑声。

我听到了李宗韩的笑声。





允浩总是旅馆、旅馆的叫，我还以为真的是那种小旅馆，没想到居然是酒店。而且还是市中心那种只要报出名字，谁都会知道的大型酒店。他说上次带我去的那家不是他们自家的酒店，所以没能好好招待我。招待？我可不是来接受什么招待的。因为我心里很清楚，在酒店房间里，在那张床上，我即将经历的事情绝对算不上是“招待”。

那将会是一场极其痛苦的折磨。

更何况，那份痛苦不是允浩给的。

不管怎样，李宗韩仗着自己是这家酒店董事长儿子的强大背景，直接开了一间套房。走出电梯，穿过静谧的走廊，房门开了又关。现在，我真的要自己骨碌骨碌地，滚进别人的怀抱里了。想起了刚才向允浩挥着手掌说“再见”的情景。感觉像是在做最后的告别。

大概是看到我被允浩打理得干干净净、穿得整整齐齐的模样，李宗韩直接省去了洗澡的环节。他立刻把我压倒在床上，揉乱了允浩亲手为我打理的头发。我连眼睛都没闭，就这么直勾勾地看着他贪婪地啃咬我的嘴唇。从天花板垂下的白色床幔轻轻摇曳着。随着我的身体逐渐变得冰冷，以及他在我身上越来越快的动作，床幔也跟着剧烈地晃动起来。

李宗韩一边在我的身体上又啃又舔，一边喋喋不休。这里怎么样，那里又怎么样。和允浩不同，他话真多。而且，似乎是为了狠狠弥补上次只脱了衣服却什么都没做成的遗憾，他显得格外执着又难缠。也许是因为终于盼到了和我做这种下流的事，我左侧的大腿上已经能感觉到一团隆起的坚硬顶着我。我干脆闭上了眼睛。心情糟糕透顶，这感觉真是太“好”了。随便怎样都好，快点做吧。快点结束，你和我也就彻底完蛋了。

“哎西……为什么背后这么凉飕飕的。你真的是瞒着郑允浩跑出来的吧？”

可不是嘛。简直就像我在家里和锡柱哥惹了祸时的那种感觉。这小子大概也挥不去那股毛骨悚然的感觉，喘着粗气猛地回过了头。虽然背后什么都没有，但情况并没有好转。在此期间他已经完全勃起，李宗韩挺立的性器突兀地抵在我的双腿之间。看似急不可耐，却又因为不安而迟迟不敢下手。面对我赤裸的身体却束手无策的李宗韩，那副模样真是蠢透了。看着这个空有一副好皮囊、心思却意外单纯的少爷，我总觉得像是无端连累了一个无辜的小孩，心里竟生出几分歉意。但一看到他对着我发情的样子，又觉得十分可恶。就在我带着这种忧郁的心情被压在身下时，

“宗韩啊——”

嗯？

“你在这里吗——”

呃……！

小屁孩连自己被拉长的名字都没听完，就瞬间面如死灰。直接僵成了冰块。戳他两下也毫无反应，似乎魂都吓飞了，随即猛地连滚带爬窜下了床。然后胡乱地捡起脱掉的衣服往身上套，这小子大概是真的瞎了眼，竟然一把抓起我的毛衣就把腿往里塞。就算我摆着手喊“那不是你的！”，他还是拼命往里塞。结果“吧唧”一声摔了个屁股墩。就在这时，传来了刷房卡的声音。门缝渐渐变大，能看到外面了。小屁孩发出了绝望的惨叫。

“呜哇啊！”

也不知道他是怎么哄骗的，竟然带着女经理把套房的门给开了。他微笑着道了声谢，女经理当场就被迷得神魂颠倒。无论是靠脸还是靠身体，他总能达到目的。这个随时随地无所不能的家伙。然而，对着已经失去利用价值的女经理，他却像丢弃垃圾一样冷酷地甩上了门，这个狗崽子。像看戏一样走进这乱成一锅粥的套房，然后摊开手掌对我说了声“嗨”的狗杂种。

刚好过了一个小时。

嗨，允浩！

“啊啊啊！！！”

我没料到那一下会如此粗暴地飞过来。我硬生生挨了一记耳光，整个人被扇飞到了床的另一边。

“你这臭婊子……”

从牙缝里挤出的那句脏话，让我的心脏狂跳得几乎要炸裂。

“我不是说过，我忙的时候别给我惹祸吗。”

我之前那些宛如儿戏般的举动，瞬间把允浩变成了另一个人。而且变得如此可怕，让我甚至无法确切回想自己到底做了什么蠢事。允浩用舌尖顶了顶口腔内侧，左右扭动了一下脖子。然后握住刚才打我的那只右手手腕，转了转。我的牙齿不受控制地打起战来。这次肯定不会像上次那样，只踩断两只脚踝就了事了。脑子里只有这一个念头。那太疼了。我死也不想再经历一次。我趁着允浩没注意，想要悄悄溜走，

“去哪儿。你才挨了一下……把你往死里打都不知道清醒，难道以为就这一下就能完事？”

头发被一把揪住，刚才被打的脸颊又挨了重重的一击。鼻血瞬间涌了出来。李宗韩看到这一幕，吓得差点尿裤子，连连后退。也是，那小子根本不知道上次我那么消失之后，挨了多惨的毒打。嘴里缝了七针，两只脚踝全废了。而且，我还要和我最讨厌的“秀”一起在冰冷的碎石堆上打滚。如果你不想落得和我一样的下场，就赶紧逃吧，小屁孩。快，快逃！

然而，这个蠢货转眼间就被抓住了，被打得头破血流。哎哟，真是个白痴。下面居然还没软下去。就那么直挺挺地立着，难怪允浩会更火大。也不知是允浩的拳头，还是那小子的嘴里，传出了令人毛骨悚然的骨骼碎裂声。红色的鲜血也开始飞溅。我抱紧双膝静静地看了一会儿，然后闭上了眼睛。真想立刻逃走。我害怕极了。可是，我的身体却比刚才被那小屁孩执着爱抚时，还要滚烫。

在李宗韩高举双手拼命求饶下，单方面的殴打总算告一段落，但我们依然笼罩在和之前一样的紧张窒息感中。允浩气喘吁吁，我蜷缩着身体一动都不敢动。小屁孩用幽怨的眼神瞪了我一眼，抽泣着穿上了衣服。跟我这样纠缠已经是第四次了，跟允浩这样起冲突也是第四次了。他确实有理由恨我。他明知道允浩没在看他，还是恭敬地把双手交叠在身前，对着允浩的背影深深鞠了一躬。然后正打算脚底抹油开溜，

却再次被允浩叫住了。宗韩啊——，听到这声亲切却令人毛骨悚然的呼唤，小屁孩瞬间定住了。虽然没脑子，但大概还知道前辈有多可怕，他一副恨不得趴在允浩脚底下的架势，连连点头哈腰。

“借你的房间用用。我要用到明天，你去跟前台打声招呼。”

小屁孩想都没想就一口答应了。然后一溜烟地消失在门外。我一听到关门声，猛地咽了一口唾沫。令人胆寒的恐惧感再次袭来。允浩把房间里的窗帘全都拉上了。明明是大白天，房间里却变得一片昏暗。拉上最后一层窗帘后，他缓缓转过身看向我。允浩脱下夹克扔在沙发上，卷起袖子，摘下了手表。听到手表放在桌上的“咔哒”声，我全身的汗毛都竖了起来。允浩慢慢地走了过来。近了，更近了，当他的膝盖抵在床边时，他低声问道。

“来这种地方干什么。”

我浑身发抖，却还是强装镇定。

“来做爱啊。”

允浩的眼睛瞬间眯了起来。他双手叉腰，再次问道。

“我再问一遍。你来这种地方干什么。”
“我说了是来跟他做爱的啊！”

我的吼声刚落，就再次倒了下去。这次是被他不擅长的左手狠狠扇的，冲击力更大了。允浩怒吼着，我虽然带着哭腔，却还是死撑着不想服输。

“操，不能好好说话吗？！”
“你今天晚上不也要和那些人上床吗！所以我也是来和别人上床的！”

眼泪顺着被打肿的脸颊簌簌地流了下来。我茫然地坐在那里，低下了头。泪水吧嗒吧嗒地滴落在死死抓着床单的手上。

“每天都说什么都不行……”

我没有等允浩回答。我不想再听那些会伤害我的话了。

“连喜欢都不行。明明喜欢得不知如何是好，却让我不要喜欢。”

对于连我完全敞开的心扉都视而不见的你，我不知道还能再奢望些什么。

“我那么喜欢你……所以嫉妒你和别人那样，嫉妒得快疯了……你却让我装瞎。那至少得给我个喘息的空间啊……每天只知道冲我发火……你自己却什么都做……借着工作的名义每晚跑出去，干尽那种肮脏龌龊的勾当，连那种低贱的事都能接受！！”

受够了。到此为止吧。我一个人单恋，我一个人煎熬。这种单方面的折磨，我再也不想承受了。

“我不甘心……所以我也要变得一样肮脏……我也要像那些人一样随便地活着，你却说连这都不行……”

头好晕。看来力气已经耗尽了。我抬起手，胡乱地抹去眼泪。咽了一口唾沫，喉咙火辣辣的疼。短短一个小时里发生了太多事，脑子已经彻底乱了。我得离开这里。穿上衣服，回家好好睡一觉。

然而，我的肩膀被抓住了。贴在皮肤上的手冷得像冰一样。我带着狂跳的心脏缓缓抬起头，却条件反射般地往后缩去。允浩脸上的表情彻底粉碎了我的预想，传达着截然不同的信息。没有一丝汗水的干燥的手。仿佛被什么深深刺伤，进而为了自我防卫而竖起全身毒刺般的狠毒表情。直到这一刻，我才惊觉自己犯了什么致命的错误。我也看清了允浩的理智是在哪一刻彻底断线的。

“好啊。你说得真好。”

第一次，我觉得允浩如此陌生。

“你想要的就是这个？想变得和承受了所有肮脏龌龊事情的我一样贱？”

这种恐惧，根本不是单纯的暴力所能比拟的。

“你说你不甘心是吧。那我就让你一次脏个彻底。如你所愿。”

有一种东西，狠狠地劈向了我那变得极度轻盈的身体正中央。仿佛是绝望。

“然后就跟我随便地搞吧。需要的时候随时张开腿让我操。这不是挺好的吗？”

允浩是打算把我彻底粉碎，连渣都不剩，让我再也无法拥有那份轻盈。

“连衣服都不用脱了呢。”

勒在允浩脖子上的领带像一条黑蛇般滑落。缠在腰间的皮带也伴随着金属碰撞声掉在了地上。允浩直接按住我的肩膀把我压倒，用巨大的左手死死掐住了我的脖子。我拼命摇头挣扎，但越挣扎，脖子被掐得越紧。允浩看着我痛苦的模样，嘴角扯出一抹残忍的冷笑。

“腿张开。”

我听到了逐渐在耳畔泛滥的，怪物的呼吸声。

那声音阴冷、黏腻得让人头皮发麻，甚至不愿去回忆。

“就用你下面那个洞全都给我吃进去吧，看你能撑到什么时候。”

那里面，没有允浩。

不，是允浩吞噬了怪物，然后，他自己变成了怪物。






vice city 06

我做了一个梦。

在粘腻的沼泽里。一个如同黑暗般巨大的怪物，压在我身上虐杀我灵魂的梦。

“哈，哈！啊，啊啊！哈，呃！”

怪物狂暴而无情。怪物掏出它身上最大的一根触手，强行塞进我的体内，肆意地疯狂搅动。我那狭小、脆弱的内里根本无力躲避怪物的触手，被弄得青紫交加、遍体鳞伤。我惊恐地大张着眼睛和嘴巴痛哭，双耳却根本听不见自己的哭喊声。

“呃，嗬啊……呜，唔，呜呃……”

触手撕裂了我那狭小的穴口，向着更深处、更里面长驱直入。它仿佛刺穿、撕裂了我体内的层层薄膜，一路顶撞，直到将我正在尖叫的口腔也塞得满满当当。紧接着，它似乎要从我嘴里钻出来一般，在我那几近翻白、仿佛要看向自己大脑的眼珠前晃动着。

“呜呃，呼……”

脖颈、手肘、手腕、膝盖骨、脚踝，乃至每一根脚趾，都在痉挛中脱离了原位。它们在血肉中肆意翻滚。紧接着，包裹着骨头的皮肉如同橡胶般被拉扯、撕裂，随即像水泡一样泛起无数个小圆圈，被焚烧殆尽。

“哈啊，呃……呃，呃……”

触手上源源不断地渗出滚烫而令人作呕的液体。不是从某一个点，而是从构成触手的所有黏膜上滴答淌下。那些东西将我彻底淹没。直到我从头到脚都被这白色的异物糊满，我的灵魂才终于从怪物手中得到解脱。

“啊，呃……呃，咳咳……嗯，呃……呕……”

然而这一次，它将那滑腻的东西塞进我嘴里，从上至下地将我贯穿。它再次穿过我破碎的内里，一泻千里地涌向那已经沾满污秽的下端。我再次被那巨大的触手贯穿了许久，绝望地瘫倒在泥泞的沼泽上。那触手肿胀得仿佛要炸裂开来。

“呜……呜……呜呃！！！”

紧接着，怪物将我翻过身，将那触手粗暴地塞进我那早已支离破碎的灵魂之中。我死死咬住什么东西，试图硬撑下去。然而，在绝对的力量压制下，我的身体如同屈服般彻底瘫软，随后被重新塑形。变成了一个与怪物的触手完美契合的、滚烫的洞穴。

“救救我……呜嗯，嗯……嗯……救救我……呃……哈，嗯！……呜，呃，呃嗯，呃……救救我……”

我再也不纯洁了。在我因痛苦而陷入深度昏睡时，我那封闭的肉体，随着时间的推移，竟毫无顾忌地敞开了。甚至连白皙的皮肉都被外翻而出。鲜红的内里毫无保留地暴露在外。我甚至连痛快喘息的自由都没有。我被彻底地占领了，也被肆意地操纵着。曾经洁白透明的我，如今浑身沾满红黑交加的粘液，只能苦苦哀求。然而，我终究还是彻底迷失了自己。

被怪物肆意虐杀的、可怜的在中啊。
被蹂躏得一塌糊涂、再也无法恢复洁白无瑕的在中啊。



我以为自己只是在做梦。一场无比恶毒、令人发指的噩梦。




灰蒙蒙的、呛人的烟味。
并不是睁开眼才看到，而是我真真切切地被这股味道呛醒了。

这是哪里。
和我闭上眼时是同一个地方吗。
我真的睁开眼了吗。
该不会是我没能完全走过梦境的桥梁，或是走错了通往光明的路吧。
该不会是被我体内的心魔所蛊惑，一直在原地打转吧。

不知从何时起，每当从睡梦中醒来，我总是会先产生这样的自我怀疑。

不管怎样，因为那股烟味，我只能艰难地用沙哑的嗓子干咳着。我到底哭了多久、喊了多久啊。连声音都发不出来了。舌头和上颚全都干透了。好想喝水。大概我体内的水分都已经流到底下，在那里变得黏糊糊的了吧。

我又痛苦地咳了几声，转动了一下眼珠。依旧是一片漆黑。然而，一丝橙色的光亮正隐隐约约地透过眉毛间的缝隙斜照进来。这个房间的某处有光。我费力地动了动肩膀，那简直比咳嗽还要痛苦百倍。手臂刚一用力，就疼得眼泪直往下掉。但我还是勉强成功地坐了起来。有什么东西在我一丝不挂的身体上轻轻扫过。是床单正慢慢滑落。在晕过去之前，床单和枕头之类的东西明明都已经掉到地上了……

“还活着呢……”

我的身体猛地缩成一团。条件反射般地赶紧抓过滑落的床单，遮住了蜷缩的身体。仅仅是听到了他的声音而已。我到底被折磨成了什么样子。我像个难以适应环境的怪胎，顺着那久违的光线转过了头。

那是一张熟悉却又变得陌生的脸。
手指间危险地夹着一根烟。
嘴唇干瘪而毫无血色。

而他的面前，是满满一烟灰缸的烟头。

“明明刚才晕死过去的样子像马上就要断气了。”

允浩深深地陷在边柜旁的沙发里，正在抽烟。

他到底保持那个姿势几个小时了。

明明他自己那张脸才像是马上就要死掉了一样。居然还像个傻瓜一样说出这种话。

我慢慢松开了抓着床单的手。看来他已经没有力气再对我做那种可怕的事了。允浩用手撑着太阳穴，在那之下的脸庞显得无比阴郁、憔悴。

所以他才没有走吗。

“为什么……会在这里。”

我呆呆地看着时间，嘟囔着。现在才刚过凌晨两点，他完全可以把我丢在这里一走了之的。你为什么还留在这里。明明只要像这样待在我身边就足够了，可我偏偏固执地想要亲耳从允浩嘴里听到那个理由。

用余光瞥见的视野里，那修长的手指上危险地夹着快要燃尽的香烟，那机械般咬着滤嘴的嘴唇，那疲惫不堪的眼角，一切都显得那么迷人。

“都怪你搞砸了一切……”

我不知道这是怎样一种心动。是允浩那如同凶器般的肉体，抑或只是那其中的一部分？是那个坐在那里的、疲惫不堪的允浩，那种让人觉得有些不真实的强大？光是回想起那些被他肆意摆弄的时光，身体就不由得阵阵发冷。然而，我的心却像是被激起了某种隐秘的情欲一般，渐渐膨胀、发烫。

允浩口中那所谓责任的分量，对我来说根本无所谓。虽然允浩哪怕是最细微的举动，都会让我瑟缩着抓起床单遮住身体，但那个掐着我的脖子、粗暴地将我逼入绝境的允浩，和那个一直守在我身边直到我醒来、靠着一根接一根抽烟来维系呼吸的允浩。即使只是零星的碎片，我也确确实实被这双重的魅力所深深吸引。

怪物是怪物，允浩是允浩。到底被折磨了多久、到底哭了多少次，我都把它们埋在梦里了。

“不喜欢就是不喜欢……就算是因为我……我还是不喜欢……”
“不喜欢你又能怎样，你打算一直这样下去吗……你有没有想过，就因为你一个人，把我的事情搅得有多乱。”
“那你走不就行了。别管我这种人啊。”

那些色情的、荒唐的、恶劣的、痛苦的、羞耻的举动。那是连本能都能被驱使的可怕存在。在那里，我已经毫无保留地敞开了自己。连那些死死隐藏的东西也都暴露无遗。我看到了那个毫无伪装的自己。允浩肯定也看到了。看到了那个在经历了疯狂的日夜后，最终在这个坦诚的凌晨降临的我。

“还不是因为你总是回到我身边……因为我喜欢那样，所以我才一直这么做的啊……”

而且我无法装作视而不见。允浩原本要伸向嘴边的手，早早地停在了半空。那因为来不及弹掉而留了长长一截的烟灰，“啪嗒”一声掉落在了他的浴袍上。那双曾有短暂失焦的眼眸，重新找回了焦点，定格在我身上。允浩再次叼起烟。然后，缓缓站起身来。深深扎根在腹部的恐惧，让我下意识地拽紧了床单。一用力，手臂又是一阵钻心的疼。我赶紧咽下那声“哎哟”，把自己这副残破不堪的身体裹得严严实实。然后去寻找允浩。就在我慌乱的这会儿功夫，他已经站在了床尾。他一手叉腰，一口接一口地吸着烟，用不满的眼神俯视着我。在这种状态下，他肯定会扑过来的。那我就要抬起脚，直接把他踹飞。砰！

“你被别的杂种压在身下的那副德行，你让我怎么眼睁睁地看着不管。”

然而，允浩并没有发火，也没有扑过来。我甚至忘了呼吸，呆呆地看着他。允浩放下叉在腰间的手，撑在床面上我身前的某个位置，然后缓缓俯下上半身。那张脸瞬间逼近。锋利的下巴微微扬起，眼睑慵懒地半垂着，但目光确确实实地锁定着我。

他就这样微张着嘴，吸了一口烟。然后，用那浸满烟味的舌头，舔了舔我的嘴唇。

“你只能吃我给的东西。”

我在一片朦胧中听着允浩的声音。不知不觉中，中了允浩奇妙魔法的在中，已经开始轻咬、吮吸起自己的下唇了。那在烟草里浸泡了几个小时的唾液绝不可能美味，但极度口渴的我却毫不介意地将它吞咽了下去。我吸吮着下唇，直到它变得红肿，却依然觉得远远不够，只能直勾勾地盯着允浩。要是求他亲我，大概又会被掐脖子吧……甚至可能又会被狠狠揍一顿……

我屈起膝盖，像婴儿一样慢慢爬过去。心里七上八下的。

然后抬起那只受伤的手臂……做好了挨一顿毒打的准备，去抚摸允浩的脸颊，

“啾，呃，呼，啾……”

我的脸颊先被他捧住了。允浩直接将带着火星的烟头掐灭，然后一把捧住了我的脸。他手心里那仿佛被火星烫过一般的滚烫温度，也传递到了我的脸颊上。但那只是一瞬间的事。为了不把那些滚烫的脏东西弄到我脸上，他又迅速调整了手势，重新捧住了我。

我被包裹在允浩的双手里，发出迷乱的喘息声。允浩则吧嗒吧嗒地，津津有味地吞咽着那些破碎的声响。

“呼呃，啾，呼……还想要什么，嗯？啾……”
“舌头……给我舌头……啊，啊啊……啾呃，啾……”

伴随着“噗通”一声，两具身体同时倒了下去。允浩翻身压在我身上，抓住我的头发。然后张开嘴，将自己毫无保留地给了我。我伸出手探进他的浴袍里，紧紧搂住他的脖颈、后背和肩膀，贪婪地大口吞咽着。虽然手臂很痛，虽然看到有什么东西蹭到了允浩的浴袍上，但这个带着烟草味的吻比什么都重要。我终于撬开了他紧闭的嘴唇。在刚才那场粗暴的性爱中，他一次都不曾向我敞开过的嘴唇，终于还是被我撬开了。

此刻的我，绝对已经面目全非了。有些地方融化消失了，有些地方被咬得残破不堪，有些地方则被烧成了灰烬。允浩像是在拥抱这个变得彻底奇怪的我一样，一把扯掉了裹在我身上的床单。我带上了哭腔。不是因为害怕，也不是因为讨厌。而是因为心里突然涌起一阵难以言喻的酸涩与感动。

“有那么喜欢我吗……”

他像是有读心术一样，凑到我耳边低声问道。然后又继续吃着。那些吧唧吧唧、水声交融的声响，让我变得更加奇怪了。我意乱情迷地拼命点头。

“喜欢……我，还要……我……好疼，嗯，喜欢你……”

那么长的时间里，他一次都没有吻过我。对于我喜欢的那些事，他一件都不肯做，只是仿佛在宣告他只需要这里一样，粗暴地蛮横闯入。当他毫无顾忌地挺进、剧烈冲撞时，我真的恶心得想吐。我到底喜欢他什么，为什么会喜欢这样的允浩，我连原因都不知道，却还是向他告白了。而允浩，大概是被我狂热的告白融化了心防，终于迟迟地施舍给我那些我喜欢、而他之前不愿做的举动。他用鼻尖轻轻戳着我的乳头，等它变硬后，便一口含住，啧啧地吮吸起来。另一边则在与我对视的状态下，伸出长长的舌头去挑逗。

“我也，嗯……不想对你和别人那样……视而不见……嗯，啊……允浩啊，因为喜欢你，嗯……啊……”

那两个小东西都肿得老高，我甚至生气地希望允浩能有两张嘴。一边在嘴里被濡湿，另一边就像嫉妒般发痒。我想用手去摸，却被什么东西绊住了，动弹不得。

“即便如此，你也不行……”
“郑允浩……嗯，啊……”
“我可以，但你不行。”

连我这愚蠢的灵魂都变得恍惚起来。耳边只剩下他像吮吸婴儿手指般吸吮那可爱突起的啧啧声。我气喘吁吁，实在忍不住想要狠狠抓揉允浩身上任何一处肉的冲动，拼命想要把手伸下去。然而，它却被一股巨大的力量死死按回了原处。我吓了一跳，瞬间睁大的双眼中，映满了允浩僵硬的脸庞。

“如果你受不了，那就你走。”

那些被遗忘的痛楚瞬间席卷而来。那一刻，我只能死死咬紧牙关，独自承受着快感被剥夺的痛苦。眼泪顺着眼角长长地滑落。

当他粗暴地顶入我那狭小的入口，痛得我仿佛要把内脏都吐出来的那一瞬间。我因为无法忍受痛苦而狠狠咬破了自己的右臂……鲜血再次渗出，将我的手臂染得通红。允浩死死抓着那只手臂，说出了那样的话。那句话就像鲜血一样流淌。红得刺眼……如果你不想再受这种伤，就到此为止吧，他这样警告我。

我总是会先怀疑自己身处何方。

这是哪里。
和我闭上眼时是同一个地方吗。
我真的睁开眼了吗。
该不会是我没能完全走过梦境的桥梁，或是走错了通往光明的路吧。
该不会是被我体内的心魔所蛊惑，一直在原地打转吧。

但是唯独这一次，哪怕会变成什么样都好，我只想求他把我永远囚禁在这场梦里。

“我什么时候说过不喜欢了……”

傻瓜在中只能转过头，像个害羞的孩子一样蜷缩起身体。很快，他被允浩抓着受伤的手臂拉了起来，依偎在允浩怀里，闷闷不乐。和之前胡乱缠脚踝不同，允浩这次非常仔细地帮他遮盖手臂上的牙印，可即便如此，在中依然无精打采。允浩实在看不下去，让他坐在自己腿间，从背后环抱着他帮他缠绷带，但在中的脸却像吃了苦瓜一样。

“忘了它吧。今天什么都没发生过。”
“……”
“就当是短暂地出了趟门，然后晕倒了而已。回家看看锡柱哥那急得团团转的样子，然后刷牙睡觉就行了。”

我没有不喜欢。不是因为不喜欢才那样的。我很想抓着允浩告诉他，但又怕自己会忍不住号啕大哭。我只能用力按住自己那软弱的心口，在心里默默责备自己不能这样。

“那已经是我的极限了。”

头好晕。我缓缓闭上眼睛，靠在了允浩的肩膀上。我想着，要是能把允浩的声音永远挂在耳边，等我心情低落的时候就摇一摇，那该多好。

在那之后，允浩又摆弄了很久我的手臂。即使绷带已经缠好了，他还在把玩我的手腕和手。允浩的体温一直贴着我身体的某处，我觉得自己剩下的那点东西也快要融化消失了。

他进去洗澡已经有一会儿了。我静静地躺着，听着浴室里传来的水流声。水流打在允浩身上溅开的声音，还有直接落到地上的声音。我在心里默默地分辨着这些不无聊的声响。然后陷入深深的意识中，思考着该去哪里找回我融化掉的那些部分。偶然瞥见床头的电子钟，上面显示着三点。想起来，刚才看的时候也是这个时间。意识到时间并不算太晚后，我想起了自己问允浩的那个问题。允浩的回答是……都怪你搞砸了一切。

所以我才必须得走。

我仿佛听到了允浩没有说出口的后半句话。突然间，一阵恐惧袭来。我立刻从床上跳了下来。然后拖着这副残破不堪的身体，在地上爬着、走着。腰和腿都软得像面条一样，但我现在必须见到允浩。一刻也不能等了。我像落水的人一样拼命挣扎着，抓住了浴室的门把手。然后，用尽全身力气推开了门。

明明哪儿都没去。明明就在这触手可及的地方。
我为什么还要这样患得患失呢。

我一把抱住了那具在水蒸气中若隐若现的身体。滚烫的水流兜头浇下。比起流进眼睛和嘴里的水，我更讨厌那些流进我和允浩之间的水。我把湿漉漉的允浩抱得更紧了。

然后，允浩也抱住了我。

与其说是抱，不如说他是在抚摸我的头发，轻拍我的后背。只有这双手，才能平复我那动荡不安的精神世界。

“我不走。带着这具满是你爪印的身体，我能去哪儿。”

又不是猫崽子，干嘛这么挠我。难道是跟“秀”打架打多了，跟它学的？

随便他说什么，我只是哇哇大哭。一边哭，还一边傻乎乎地“嘿嘿”直笑。允浩问我是不是疯了，但我只是又哭又笑地拼命点头。

总之，因为经历了六个小时的做爱——不对，明明是我单方面被蹂躏！——我这副惨不忍睹的模样，自然就劳烦允浩亲自动手帮我洗澡了。只要他稍微一用力托起我，我的腿就直打哆嗦，惹得他哈哈大笑，费了好大的劲儿。这也是我第一次穿衣服花这么长时间。他连昨天给我穿的那双袜子都找了出来，重新给我套上，然后随便揉了揉我的头发。虽然离干透还差得远，但反正要回家了，管他呢。

然而，允浩似乎没打算回家。

“走吧。去叫醒锡贤哥。”

我本想问他知不知道现在是凌晨三点，但我只是笑了起来。因为在我面前，是允浩那宽阔坚实的后背。我毫不犹豫地趴了上去。

酒店的走廊里空无一人。就算有人，他大概也会毫不介意地这样背着我吧。

“好困啊，允浩……”
“睡吧。”
“可以睡吗……？”

总觉得又要引发一场骚乱了。从夫妻卧室里走出来，穿着睡衣打开门，然后在半夜里亲身体验什么叫“飞来横祸”的可怜的锡贤哥。我会搂着允浩的脖子，尽可能装出一副痛苦的样子伸出手臂，而允浩则会不由分说地来一句：“嗑药的，给我治。”送上让人无法拒绝的“迷人”问候。

说好听点是这样……哎，希望不要又惹得锡贤哥的夫人报警才好。





“只要和我在一起，你就可以安心地睡。”

果然，醒来是对的。要是一直在梦里徘徊，可就不会有这些了嘛。

“别人绝对不行。”

我紧紧搂住允浩的脖子，心满意足地蹭了又蹭。





vice city 07

不知不觉已经过了好几个小时了。

“郑……允……浩……”
“呼，呼哧……呼……呼……”

刚才醒来下楼碰到他的时候，明明看着就已经累瘫了啊。

“允浩啊……”
“呼哧，呼哧……哈……呼！”

我气急败坏地冲着锡柱哥大喊“你倒是劝劝他啊，再这么下去会死人的”，他却只是笑着摸了摸我的头。

“郑允浩……！！”

我实在看不下去，跑到楼顶上，不知道喊了允浩多少次，他却像没听见似的，还在那儿不知疲倦地跑着。

我冻得直哆嗦，允浩却早早地换上了短袖短裤。他正满场飞奔，和那个“砰砰”弹跳在球场上的小黄球玩着追逐游戏。球远远地砸在墙上，弹回球场，又朝允浩飞了过来。允浩看准时机，板着脸，用尽全身力气将球狠狠击出。紧贴着球拍拍面的球，再次被远远地击飞。

这是我在这里度过的第一个春天。虽然穿成允浩那样运动确实还嫌冷，但阳光已经明显变得温暖了许多。所以他才这样肆意舒展着整个冬天蜷缩的身体吗？允浩在楼顶宽敞的网球场上来回奔跑，挥动着球拍。他平时很少出汗，现在却连衣服都湿透了，真不敢想象他到底运动了多久。我怕被球砸到，远远地蹲在一旁，重重地叹了口气。

“呼……你怎么上来了……”

一个球骨碌骨碌地滚到了我脚边。看来是打偏了。不过，要不是这个球，我可能还要在这里干等好几十分钟。我眼疾手快地把球抓在手里。然后抬起一直枕在膝盖上的下巴，抬起了头。阳光刺得我睁不开眼。我下意识地用手挡住眼睛，过了一会儿，允浩的脸才渐渐清晰起来。他大汗淋漓，气喘吁吁。但那张脸却充满了生机。看起来比任何时候都要健康。

“去吃……饭……啦……我肚子都饿扁了……”

我既被这阳光晒得发晕，也被允浩折腾得没脾气了。然而，不管我怎么抱怨，允浩只是把球拍平举过来，让我把球放在拍面上。我赶紧把球藏到背后。允浩立刻沉下了脸。我假装生气地“哼”了一声，他便收回球拍，双手叉腰。这次轮到允浩叹气了。

“你非要跑到正在减肥的人面前提吃饭吗？”
“你哪有肉可减！再运动十分钟，你脸都没了！”
“要说废话就赶紧下去吃饭。算算时间，你也该吃药了吧？”
“不要。就算不吃饭，你也得下去吃点豆子和酸奶垫垫肚子啊！”

我还以为他会好好回答我呢。结果我一啰嗦，允浩直接掏了掏耳朵，转过身去。我立刻站起来，一把抢过他的球拍。他却一脸无所谓地走向放在长椅上的球拍包。我死死堵住他的去路，像只河豚一样鼓起腮帮子。但这家伙怎么可能被小小的在中唬住。他伸出手，低声威胁道：“给我，趁我好好说话的时候。”我瑟缩了一下，摇了摇头。要是现在不跟我下去一起吃饭，我绝对不给。我把球拍藏在背后，悄悄往后退。

“别废话。快点。”
“不要。”
“想打网球自己拿球拍去。干嘛抢别人的。”
“噫。太过分了！”

你以为我是想跟你打网球才这样的吗？而且还是在今天这种日子！

“今天可是休息日啊！！”

我实在忍不住，像鸭子一样嘎嘎大叫起来。

“好不容易休息一天……你就知道运动……”

我盼今天盼了多久啊。

再过三天时装周就要开始了，到时候连固定的休息日都没有。正赶上换季，光是拍广告的行程就排得满满当当。之前偷偷翻看锡柱哥放在桌上的日程本时，我都快抑郁了。好不容易今天刚好空出一天。虽然也没计划好具体要做什么，但一想到能和允浩待上一整天，我就满心欢喜。结果就这！

“所以呢。好不容易休息一天，让我陪你玩？因为你无聊？”
“我又不是小孩子。什么叫陪我玩……我只是觉得……既然你今天在家，我们就一起吃顿饭嘛。”
“吃不了。马上就是这季时装周的开场秀了，而且一周后的画报拍摄我还得脱衣服。”

我死死咬住下唇，一脸憋屈地盯着允浩的脚尖。趁这功夫，允浩一把夺过我藏在背后的球拍，悠哉悠哉地走回了球场。我气急败坏地把手里的球狠狠砸向他。然而，允浩却灵活地一扭身，躲开了！

“无聊的话就一起打呗。”
“你知道我不会玩球的！”
“我教你啊。”
“哎呀，我那里疼，路都走不稳……！”

…………唔！

“哪里……疼？”

我赶紧闭上嘴，但允浩已经竖起耳朵，朝我走过来了。只有这种时候才接话接得这么快的坏蛋郑允浩！

那如同黑蛇般的眉毛在眼前挑了挑。允浩像是在偷瞄什么似的，视线缓缓下移。阳光太烈了。话虽如此，我怎么觉得这么热呢。

他露出阴险的笑容。然后用无比轻浮的语调，重复着不知对我说过多少次的那句话。

“所以我说让我看看啊。我来帮你弄。”

允浩一靠近，我就觉得更热了。我恨不得用手给自己扇扇风，一边说一边往后退了两步。哎呀，结果腿绊到了长椅，一屁股跌坐在了球拍包旁边。允浩顺势将我困在双臂之间，双手撑在了长椅的靠背上。呃……嘴唇，好像要碰到了……

“我看你一个人对着镜子弄得挺欢的嘛……”
“……我哪有……”

虽然这地方偏僻得只能听到鸟叫声，但毕竟是大白天，而且在这种露天场合，我还从来没和允浩靠得这么近过。我委屈得快要哭出来了。允浩却不管不顾地越靠越近，近到几乎要贴上来了。他轻轻吹开我耳边的碎发，用仿佛要舔舐般的暧昧距离，在我耳边低语。

“坐在床上，张开腿，自己用手指捅……那画面，真是绝了。”

我瞬间石化了。他全看到了……也就是说，我……在那个地方……不是，这里面有个关键信息被你漏掉了！我是因为那天受了伤，所以只是单纯地在擦药……擦药而已啊！大魔王，你干嘛把气氛搞得这么尴尬啊，呜呜……

“没……没捅！！还有，你干嘛偷看！”
“这是我家，我还不能进我自己家的房间了？”

说不过他。果然是连我这种小角色都不屑一顾的大魔王。看来只能我一个人去吃饭了。

“反正你别总是把话说得那么难听……还不是因为你太粗暴了，才会那样的……”
“我做什么了？嗯？……跟我做什么了，才会变成那样？”

然而，我非但没能逃脱，这次连肩膀都被他死死按住，动弹不得了。而且，允浩离我比刚才更近了……近到鼻尖都快碰到一起了……

“我想听你说……你和我做了什么。那到底是什么……”

嘴唇，真的要碰到了……

“我把你压在身下……舔了你的乳头，吸了你的XX……然后把我的XX，插进了你现在疼得要命的那个地方……”

真的要碰到了……

“那个叫什么来着……？”

马上就要碰到了……



“……乖。”

就像是猜对答案后给的微小奖励一般，他的嘴唇轻轻贴了上来，刚好压得我的鼻子微微发酸，便又离开。我的嘴唇还有些发麻，允浩的嘴唇却带着笑意。

“不过这只是个统称。”

反正以捉弄我为人生乐趣的大魔王！

“下次我会教你更详细、更具体的说法……我们一边做，一边慢慢说。嗯？”

大白天的，他简直像把我扒光了看透一样，然后得意地“哈哈哈！”大笑着下楼去了！我只能捂着发烫的脸，在长椅上滚来滚去，好半天才缓过劲来。

洗完澡出来的允浩，终于肯坐在餐桌前陪我了。作为被狠狠捉弄一番的回报，这待遇简直让我受宠若惊，我甚至都想往他的酸奶里撒把盐了。但一看到允浩因为刚才的运动而紧绷的手臂肌肉，我还是默默地放下了盐罐。就这样，允浩吃他的减脂餐，我吃我的饭。允浩说这说那——大部分是在唠叨——的时候，我便一直盯着他湿漉漉的头发、光洁的脸庞和晒得恰到好处的小麦色肌肤，就当是下饭菜了。不过，看到他这么快就恢复了精神，真是太好了。

那是这次时装周的压轴大秀。因为我绊住了允浩，而导致他错失的那场秀。

当然，允浩并没有因为丢了一场秀就一蹶不振。他说模特这个职业，本来就是把被拒绝当饭吃的。厚脸皮的郑允浩，竟然给那个只因为他没去参加酒局就毫不留情刷掉他的设计师，送去了花环和香水。在寸土寸金的工作室里，突兀地摆着一个花环，而且毫不避讳地署上了他郑允浩的大名。他说，不管被拒绝多少次，都不能撕破脸，这样下次才有机会再次走上他的秀场。

堂堂顶级模特郑允浩，不仅要被社长大妈指着鼻子骂，为了争取走秀还得低声下气，最后甚至把主秀的位置拱手让给了别人，这绝对是极其伤自尊的事。但对允浩来说，其实也没什么好遗憾的。因为时装周上又不只有那一场秀。在这个季节，即使被拒绝，也多的是机会。

而且刚好那天，他接到了一个毫不逊色于时装周的工作。据说要和郑允浩最欣赏的摄影师合作拍摄画报。虽说就像允浩说的，眼看快到夏天了，拍摄肯定得脱得只剩条底裤，这点让我心里有些别扭，但毕竟是我有错在先，只能乖乖闭嘴。——我敢肯定，坐在旁边的锡柱哥绝对在偷笑。

不管怎么说，看着他现在像他盘子里的沙拉一样生机勃勃，我总算松了一口气。对我来说是这样，对别人来说也是，憔悴的允浩肯定会魅力大减的。

“这是什么？”

允浩吃到一半，拿出了一个东西。是一个黑色的信封，我猜不出是什么，只能歪着头疑惑地看着他。

“礼物。”

我还以为是购物卡之类的。毕竟我经常和允浩一起去逛街。既然是给我的礼物，我就毫不客气地拆开了。然而，里面装的东西，却远远没有拆开信封那么轻松。

“我为什么要拼命运动。为什么连饭都不能好好吃。”

信封里装的不是别的，正是允浩担任主秀的，这次时装周开场秀的邀请函。

“为什么要不惜去做那种肮脏的事，也要把主秀的位置抢过来……”
“……”

他绝对还把那件事放在心上。不然怎么会亲口说出这种话。

“来看吧。只有亲眼看到，你才会试着去理解。”

允浩若无其事地嚼着清脆的蔬菜，但我却再也吃不下去了。

“亲自去感受一下，那里究竟是怎样一个血肉横飞的战场。”

我只能怀着沉重的心情，将信封重新合上。





像我这种连电视和杂志都不看的人，自然没渠道去了解，所以起初并不知道，但后来当我知道了我们家大魔王的名气后，真的是吓了一跳。甚至怀疑我到底是不是真的和那个郑允浩住在一起。

光是允浩担任专属模特的大型广告就已经有四个了。从化妆品到香水、西装，再到汽车。可以说现在只要打开电视等上五分钟，就能看到允浩的身影。根本不需要费费口舌去解释社长大妈为什么特别偏爱他。只要盯上电视五分钟，自然就明白了。据说在二十五岁这个年纪就能取得如此巨大成就的，而且还是个模特，他是头一个。

与公司和周围人的想法不同，允浩自己只想做个纯粹的模特。他对“艺人”这个头衔感到陌生和反感。他的理由是除了拍广告之外没有任何其他活动，所以加上这个头衔很可笑，但这只是他一个人的想法，公司和广告商们显然不这么认为。毕竟比起那些当红艺人，他们似乎更偏爱这匹二十五岁的野马。明明单靠拍广告就足以稳固地位、站在顶峰，我实在无法理解，允浩为什么还要在T台上那么拼命。

在允浩因为私事外出的隔天下午，当我问锡柱哥时，哥也是笑着这么说的。

“其实那只是业内人士关注的派对，媒体根本不怎么报道。”
“嗯。”
“甚至有些纪念秀还常常不在首尔办，为了那短短几分钟，还得坐好几个小时的车去外地。”
“嗯，嗯。”
“每天都是无休止的节食。想吃的不能吃，饿得胃都快穿孔了还得忍着。”
“嗯！”
“明明只要随便管理一下形象，接几个自己找上门来的CF，赚的钱就是走秀报酬的几十倍、上百倍。”
“就是说啊！”

我像小鸡啄米似的连连点头。特别是听到锡柱哥的最后一句话，我更是激动地拍了下手表示赞同。然而，锡柱哥却意味深长地话锋一转。反问我：“那他为什么还那么执着于走秀呢？”我气鼓鼓地嘟囔着“是我先问的哎”，锡柱哥便微微笑了起来。

“模特本来就是为了向别人展示而活的人啊。他们享受穿着华丽的衣服，走在长长的T台上的那种刺激感。听说每次听到台下观众的惊叹声，就会有一种拥有了全世界的感觉？”

“我不是模特，所以我也不太懂就是了。”听他补充了这么一句，我也跟着深以为然。然而，锡柱哥的话里却带着一种奇妙的力量。一种仿佛和允浩说话时一样，让人信服的神奇力量。

“而且，能以自己最真实的模样赢得掌声，这是普通人想都不敢想的事。但允浩做到了。所以他才那么执着于走秀啊。”

聪明人条理清晰的话语中透着的沉稳嗓音。身为顶级模特郑允浩的经纪人，他拥有着让人产生信赖的绝佳特质。

“允浩出道走完首秀还不到一年，就接到了第一个广告邀约。在中你也知道，换作是允浩，怎么可能乖乖地点头哈腰说‘谢谢’然后就去拍呢？”

尽管不断有人用丰厚的条件诱惑他转型去做演员或全职广告模特，他至今不也还是这么不为所动吗？我太了解允浩的固执了，所以只能笑着摇了摇头。

“不过社长当时可是逼得很紧。用各种荒唐的理由恐吓他、折磨他，最后他终于妥协了，但同时也提出了条件。”

哥的眼睛亮了起来。然后，他把自己深深地陷进沙发里，摆出一副嚣张的姿势，翘起二郎腿，下巴高高地扬起。我一眼就看出了锡柱哥在模仿谁，忍不住哈哈大笑起来。不管怎样，锡柱哥仿佛亲身回到了那个时刻，向我重现了当时的允浩。

‘演戏我不干。啊，当着那么多人的面怎么骗人啊。’

听说他当时一边挠着头，一边极其不自然地说出了这句话。我心想，这确实很像允浩的作风。哥不管我笑得肚子疼，继续模仿着。

‘那些就算了。广告模特。那个我不做的话，你的立场也会很难办吧？那个我接了，作为交换条件。’

当时社长室里喝的茶、茶杯上的花纹、社长大妈穿的衣服和戴的饰品。还有允浩那咄咄逼人的气势。哥说，他把当时的每一个细节都记得清清楚楚，仿佛能把那幅画面完整地描绘出来。

‘不准干涉我走秀。’

他说，那大概是他人生中最难以忘怀的一幕。

‘我不需要什么狗屁资源倾斜。我自己的事我自己搞定，你只要给我配个能帮我在记事本上写行程的经纪人就行了。’

锡柱哥和允浩就是这样相遇的。在一个刚过二十岁的毛头小子，向这个业界拥有最顶尖模特经纪公司和演艺企划公司的巨头，提出这般荒唐条件的那间办公室里。“锡柱啊，这小子你来带。让这个乳臭未干的毛头小子见识见识，模特界到底是个什么地方。”就这样，他接下了这辈子最重要的一份工作。

“走秀这件事……只要他的腿还没断，他就说想一直走下去。”

谈起郑允浩的事，他的眼神里闪烁着自信的光芒。那是一个经纪人对自己手下顶尖模特的骄傲。

而支撑这份骄傲的，正是郑允浩绝对的实力。

“允浩他知道，自己在什么地方最耀眼。”

直到那一刻，我才惊觉，自己竟然一次都没有见过允浩站在舞台上的样子。虽然对允浩感到抱歉，但准确地说，是我从来没想过去看。尽管我像锡柱哥一样为他感到骄傲，但实际上，我甚至连尝试去了解真正的模特郑允浩，去探究他本质模样的念头都没有过。因为一直以来，我都固执地认为，允浩的模特工作对我来说只是让我神经衰弱的源头罢了。

锡柱哥接了个电话，暂时离开了。除了担任允浩的经纪人，哥作为公司的高管还有很多事务要处理。但他依然愿意放下一切，欣然跑来当我的看护。因为我不太会掩饰情绪，所以又惹来了锡柱哥充满担忧的目光。大概是从酒店回来的那天晚上起，看到我们之间微妙的气氛，锡柱哥也猜出了个大概。为了扭转我对允浩工作的偏见，哥真的是煞费苦心。

“在这个圈子里，也不是只有允浩一个人这么做。这行的肮脏，你也多少经历过一些，应该很清楚。虽然模特界确实是最严重的。”
“……我知道。我知道其他人也都那样……”
“所以，别对允浩太苛刻了。最痛苦的人，肯定是他自己。”

所以我才会觉得心里沉甸甸的啊。因为我在他最柔软的心上，狠狠地插了一把刀。

我真的能做到，只怀着一颗纯粹、热烈的心，去看站在T台上的模特郑允浩吗。

我长长地叹了口气，继续小口小口地喝着没喝完的香蕉汁。

“啊，对了。允浩说在房间里放了给你的东西。你去看看吧。”

锡柱哥正准备出门，突然停下脚步对我说道。我慢吞吞地眨了两下眼睛，点点头表示知道了。锡柱哥从房间里抱出一大堆文件夹，匆匆忙忙地出了门。我只能代替他，去完成允浩交代给他的、因为太忙而没来得及做的差事——给“秀”喂食。

我从阳台上舀了满满一勺饲料，然后打开了笼子的门。小鼬鼠像鬼一样灵敏地闻到了味道，朝着我手里的饲料冲了过来。但是，我的智商显然比这只小鼬鼠高。这只讨厌的小畜生，每次都借着吃饲料的借口冲过来，死死咬住我的手腕不放。我不慌不忙地，冷酷无情地一巴掌把它拍开了。我赢了。

“秀”看着倒进它饭盆里的饲料，乖乖地坐在前面嚼了起来。我蹲在它旁边，静静地看着它那塞得快要爆炸的脸颊。

“秀……我，是不是对允浩做错事了……？”

“吱吱吱”。它像是在说：是啊，你现在已经是残羹剩饭了。

“那我该怎么办……现在去道歉，是不是太可笑了……”

“吱吱，吱吱”。它像是在说：就是说啊，寄人篱下就该像我一样乖乖听话。

“我不想去那什么秀场……”

“吱吱”。它像是在说：你在胡说八道些什么。

“总觉得……允浩好像要离我而去了……就是有这种感觉……”

“秀”没有回答。只是鼓着塞满饲料的腮帮子，直勾勾地盯着我。

从笼子里出来，关掉一直在自顾自说话的电视机，屋子里顿时安静了下来。这时，我才又想起锡柱哥说的话，放下遥控器，走向了允浩的房间。明明腿才刚好多久，却感觉已经很久没进过这个房间了。这里的一切似乎和离开前没什么两样，依然透着安静的气息。允浩常坐着看杂志的沙发上，真的放着一个看起来像礼物的东西。

我捏住丝带的一端，缓缓拉开结。丝带散落在方形盒子的四周，我轻易地打开了盒子。盒子里装的全都是极其符合郑允浩取向的东西，我只能紧紧咬住嘴唇，苦笑着。然而很快，我的心情又一点点沉了下去。这样一来，我就非去不可了啊。



盒子里装的，分明是让我去见他时必须穿上的新衣服。





vice city 08

我差点把锡柱哥给弄丢了。明明一直亦步亦趋地跟着，可就稍微走了一下神，就被陌生的人潮卷走，和锡柱哥走散了。四处张望了好半天，才好不容易发现了同样在找我的锡柱哥，两人在人群中挤来挤去，好几次差点又被冲散，这才上演了感人至深的重逢。接连两次把我弄丢后，锡柱哥干脆死死地牵住了我的手。

“要是把你弄丢了，我肯定得先没命。”

他说像走秀这种场合，允浩一个人行动反而更方便。毕竟那一天，他只需要做一个站在舞台上的模特就足够了。没必要带着经纪人前呼后拥地摆谱。所以，今天锡柱哥干脆成了我的专职保姆。我和锡柱哥同时想起了早上出门前允浩的警告：“好好带着他。人肯定很多，要是敢把他弄丢，你俩都没饭吃。”对于寄人篱下的食客来说，果然还是用饭来威胁最管用。

不过，人也真是多啊。这还是我自毕业典礼以来，第一次见到这么多人。尤其是排成长龙、一眼望不到头的这些女人，到底是怎么回事？我心里纳闷，便凑到锡柱哥耳边悄声问他，怎么会有这么多人——而且清一色全是女人！锡柱哥指了指墙上巨大的设计师海报中的一张，说这虽然是国内最具代表性的时装周，但今天之所以这么夸张，是因为开场秀是那位老师的。据说是一位非常著名的设计师。就在这时，走在我们前面的一群女人嘴里，冒出了一个我十分耳熟的名字。然后她们便开始叽叽喳喳、兴奋地讨论起来。我听得很清楚，她们说的是郑允浩。我像个被捏扁的包子一样皱起了脸。锡柱哥强忍着笑，耸了耸肩。

“这才是真正的原因吧。”

呃。那也就是说，在这里的都是恶势力的帮凶咯。呜呜……

“听说门票卖得比长了翅膀还快呢。”

锡柱哥又补了一刀。怎么感觉他越来越像郑允浩了啊！

锡柱哥伸手拿了几本宣传册塞进我手里。我还以为是因为我对这些太无知，让我稍微了解一下，结果他说只是为了让我看起来像个来看秀的观众。接着，他突然问我有没有察觉到什么。

“在中啊。就算你再怎么不懂，你也该清楚，像你长成这样的人，走在大街上可不多见。你看看，大家都在盯着你看呢，觉得你很稀罕。”

难道真像允浩说的，我走路的时候都是在神游天外吗？听了锡柱哥的话，我环顾四周，果然发现了不少正好奇地打量着我的目光。这都怪允浩给我买的这身衣服。不管怎样，我还是乖乖地翻开了手里的宣传册，按锡柱哥说的做。

不一会儿，锡柱哥不知道从哪儿弄来了一张通行证模样的东西，然后一把拉着我走进了秀场。我连门口保安的脸都没看清，转眼间就被丢进了一片漆黑的暗幕之中。紧接着，一阵空灵的音乐声和伴随着敲击声的忙碌声响传入耳中。当我循着光亮转过头时，我终于看到了允浩深爱着的那个世界，最真实鲜活的现场。

“早知道早点带你来看彩排了。那样就能看到允浩挨骂的样子，肯定很有趣。”

哥停下脚步，退回我身边。他和我并肩站着，目光投向了我视线锁定的地方。低沉而空灵的音乐再次响起。视线中，工作人员们为了做最后的检查，正争分夺秒地穿梭在舞台的各个角落。然而，我的目光始终死死地盯着同一个地方。

“那家伙本来就不怎么参加第一次彩排，有时候连自己的走位都不知道。顶级模特们之间有个不成文的规矩，就是不参加彩排。除了秀前五个小时左右的最终彩排外，其他时间都会找替身走位。大概是因为这个原因，他本来应该按照导演的指示走位，却总是随心所欲，结果偶尔也会干出售错出场时机这种蠢事。”

秀场内所有的灯光都聚焦在同一个地方。那也是牢牢吸引住我目光的地方。

“当然了，虽然彩排时总把大家吓得半死，但在正式演出时，他还一次都没出过错。”

那条白得刺眼的、死亡的花路。

“等允浩走出来的那一刻，所有人都会屏住呼吸的。”

太渺茫了……

“在那个舞台上，允浩会再次成为最耀眼的存在。”

我无法给出任何回应。我此刻看着那一切的感受，到底算是什么呢？既有着压倒性的绝美，又透着一种绝对的凄凉。面对锡柱哥充满骄傲的脸，除了强颜欢笑，我什么都做不了……

“锡柱，你怎么来了！”

也许是因为那空灵的音乐，也许是因为弥漫的烟雾，我比平时还要显得有些恍惚。突然，一张脸冷不丁地凑到了我面前。回想起来，她好像早就和锡柱哥打过招呼了。耳边也隐隐传来叽叽喳喳的说话声，但把全部心思都放在那条雪白T台上的我，怎么可能听得进去。总之，一个看起来就十分神经质的女人，正瞪大了眼睛，死死地盯着我。简直到了让人觉得尴尬的地步！

“新人吗？个子有点矮啊！五官也太立体了。这可不是老师们会喜欢的脸！”

今天真是怎么了，脸、脸的。大家怎么都在对我的脸评头论足！我的脸到底长成什么样了，惹得他们这样！

“徐组长的眼光还是那么毒，不过这孩子不是模特。”
“哎……那是演员？自从你接手郑允浩之后，手底下不就没带别的艺人了吗？难道是因为最近经济不景气，社长让你趁郑允浩走秀的空档兼职带新人赚外快？”
“哎哟，有这闲工夫跟我瞎扯，还不如去控制台盯着点。马上就是开场秀了，你都不紧张的吗？”
“这才是个开始啊。一山还比一山高，后面麻烦事还多着呢，唉。”

那个女人拍了拍肩膀，抱怨了几句。然后习惯性地扫视了一圈舞台，对着对讲机干净利落地布置了几道指令。这个女人就是秀场导演。那个只要郑允浩一出错就骂他的女人。我躲在锡柱哥背后，气鼓鼓地瞪着她。她不知是神经太大条还是怎么的，完全没察觉到我那杀人般的视线，继续和锡柱哥聊着八卦。“你知道夏老师现在有多兴奋吗？说实话，他这次秀本来是想让孔千宇当主秀的。但其实夏老师的秀，郑允浩才是最完美的人选。偏偏你们社长在中间搞鬼，大家都以为郑允浩肯定会选吴老师的秀。我虽然不知道里面到底有什么猫腻，但不管怎么说，郑允浩最后选了他的秀，他现在可是得意着呢。毕竟他和吴老师私底下可是死对头啊。”

我可不是来这儿听大妈唠嗑的。我头上仿佛长出了角，趁她不注意，偷偷拽了拽锡柱哥的衣服。锡柱哥心领神会，装模作样地看了眼手表。刚好大妈也接到了无线电呼叫，对话暂时中断。趁这功夫，锡柱哥先转过了身。可就在这时，那张脸又突然凑了过来。我吓得缩起肩膀，赶紧躲到锡柱哥身后。但这女人已经眼疾手快地捏住了我的脸颊，用力晃了晃，以她特有的方式报复了我！

“哎哟，真可爱！下次有空来玩，再这么瞪我啊！”

她一定是咬牙切齿地用尽了全身力气，因为那大妈刚一消失，锡柱哥就赶紧揉着我的脸问我没事吧。我捂着通红的脸颊，气呼呼地喘了好半天气。

“现在应该还有时间，去后台看看也没关系。”

穿过已经基本坐满的观众席后方，锡柱哥走进了一扇开在墙边的小门，我赶紧跟了上去。还没进去就听见里面人声鼎沸，一进去，这简直就像个闹哄哄的菜市场，这就是后台。

任凭助手怎么摆弄头发，也只是耷拉着似乎因为太长而无法弯曲的手脚打瞌睡的模特；为了穿进窄小的衣服而拼命弯腰的模特，还有正费力拉扯着衣服的助手；长相极其奇特的模特，以及正在给他化妆的化妆师；黑白照片里的设计师老师，以及正在和他激烈争论、仿佛在吵架的助手；看起来像打杂的兼职生，还有招呼他们过来合影的从容不迫的模特们。所有人都在各忙各的。而且所有人都忙得不可开交。在一个封闭的狭小空间里，这么多人忙碌穿梭的景象，简直让人眼花缭乱。虽然每个人都在坚守着自己的位置，但这种既显得无比自由，又透着极度紧张气氛的肃杀场景，让我好半天都合不上嘴。

我看到远处的锡柱哥停下了脚步。他正冲我招手，而他面前，正是坐在化妆台前接受化妆的允浩。化妆师正拿着刷子在允浩的眼皮上浓重地涂抹着什么，所以他只能闭着眼睛，用嘴和锡柱哥说话。看样子是在说我来了。允浩微微睁开一只眼睛，斜睨了过来。很快，他便在人群中捕捉到了我的身影。

在那短短的瞬间，他的目光将我从头到脚扫视了一遍。像是在检查我有没有乖乖穿上他买的那身新衣服。我有些局促地把手背在身后。允浩似乎很满意，嘴角微微上扬，露出了一个笑容。

“过来。”

不知为何，总觉得自己像是误入另一个世界的外星人，我有些扭捏地站在原地。允浩见状，一把将我拉了过去，按在了他面前。锡柱哥也轻声安抚我说没关系。过了好一会儿，我才敢稍微放松下来，轻轻把半个屁股搭在化妆台边缘，看着允浩化妆。

他大概是因为看到我真的穿着这身衣服来了，心里暗爽，嘴角一直强忍着笑意，还要故意挑刺。

“满意吗。”
“不舒服。”
“我特意给你买了这么贵的衣服，你就不能说句好听的。”
“可就是不舒服啊。”
“那是你平时在家里天天只穿松紧带裤子，懒散惯了。不过你怎么就是吃不胖呢？我明明喂了你那么多饭。”

“好了。”化妆师说了一声，然后去叫下一个模特了。允浩从椅子上站了起来。不知道是因为妆容太浓，还是衣服颜色太深。他看起来比平时更瘦，也更高大了。我正呆呆地仰头看着允浩，直到察觉到下一个模特正在用奇怪的眼神打量我时，才尴尬地从化妆台上跳了下来。锡柱哥不知道去哪儿了，没看到人影。趁这空当，允浩给了我一个眼色。

允浩把我带到了一条写着“禁烟区”的狭窄走廊里。我问他明明要抽烟干嘛还来这儿，他说因为这里没人。虽然偶尔能听到外面嘈杂的人声，但这里确实空无一人。一个不忙碌的空间。只有这里仿佛是一个停滞的异次元。

我突然觉得全身的力气都被抽干了。可能是因为一下子见到了太多人的缘故。而且还看到了好几个脑袋小小的、手长脚长像外星人一样的家伙。我刚靠在墙上，允浩就劈头盖脸地问我吃过饭没有。我明明没吃，却硬着头皮说吃了。

“丝巾谁给你系的。”
“我自己。”
“锡柱哥没笑你吗？”

允浩嗤笑了一声。然后干脆把烟叼在嘴里，用牙齿咬着，朝我走了过来。在允浩眼里显然系得非常蹩脚的丝巾，被他伸手解开，重新折成了三角形。过了一会儿，它又回到了我的脖子上。唰唰，看来正在打结。

“你把烟掐了吧……干嘛抽那么多……”
“紧张嘛……你别乱动……”

原来不可一世的郑允浩也会紧张啊。明明是走过无数次的秀场，却还要靠抽烟来缓解压力，看来是真的紧张了。

为了不影响允浩在我下巴底下忙活的双手，我乖乖地闭上了嘴。然后静静地端详着因为浓妆而变得极其性感的允浩的脸庞。

在那缭绕的烟雾中，允浩的脸庞，作为男人来说，简直是理想的化身。因为低头而微微眯起的双眼，因为吸烟而时不时凹陷的脸颊，线条分明的额头和下巴，为了打出完美的结而微微蹙起的眉心。原本就因为阴影浓重的妆容而变得轮廓分明的脸庞，此刻更是完美得无可挑剔。确实是一张在模特里算得上帅气的脸。即使在那些长得像外星人一样的模特中，也能一眼就脱颖而出，我再次深刻地认识到了这一点。

“挺合适的。你都可以上台走秀了。”

允浩难得地开口夸赞了我的穿着。可其实，那个把对方从头到脚仔仔细细打量了一遍，然后在心里疯狂赞美的人是我啊。好看到我都不知道该怎么用语言来形容。真想让他别去走什么秀了，永远和我待在这里。他就是迷人到了这种让人忍不住生出贪念的地步。

“感觉真奇怪。你一来，我心里就发慌，总觉得会出差错……”

他实在忍不住，又重新点燃了一根烟。而且还是当着我的面。最近，在这个距离下，好像发生了很多让我感到为难的事。不管怎么说，我真是不该傻乎乎地跟着他跑到这种地方来。

“万一摔倒了怎么办……”

我明明听锡柱哥说过，你从来不出错的。

“既然来了，就帮我缓解一下紧张吧……？”

他把叼在嘴里的烟拿在手里，连同火星一起捏碎了。他从一开始就没想过我会拒绝。

“这里不会有人的……”

果然，真正的原因根本不是想抽烟，而是这个吧，你这个大魔王！

“吻我。”

然而，命令刚一下达，我就立刻搂住允浩的脖子，热烈地服从了。就算因为我弄花了允浩的妆，等他回去会被骂，我也管不了那么多了。甚至不管能不能帮允浩缓解紧张，我只是贪婪地、急不可耐地把自己的欲望印在了他的唇上。

其实，从收到这身衣服的时候起，我就在想了。在这样的地方触碰你，会是什么感觉呢。在不是只有我们两个人的地方，偷偷占有你的感觉，到底是什么样的呢。

“再来一次……”

唇舌交缠。紧张感似乎慢慢传染给了我。允浩在我耳边极近地低语。这次连理由都不找了，直接索求。然而，我却再次微微偏过头，闭上了眼睛。“啵”的一声轻响。但允浩却说他想要的不是这种可爱的亲亲，一把捧住我的脸，一口将我吞了下去。

其实，要是你没先说那句话，我肯定会觉得很委屈的。我都快想吻你想疯了。穿着你买给我的新衣服，就像在炫耀一样，脑子里全都是想紧紧抱住这么迷人的你，然后狠狠吻下去的念头……我走过来的这一路上，满脑子都是这个。因为我听到了你的名字。从别人的嘴里，听到了太多次你的名字。

大家都很喜欢你。

所以我很害怕，怕你会离我越来越远。




随着秀场开幕的临近，观众们陆续入座。锡柱哥和我的位置，一看就知道是绝佳的好位子。坐在T台对面，或是从我们身后经过的几个人，纷纷和锡柱哥打招呼。平时那个没眼镜就什么都干不了、还动不动就被允浩嫌弃笨手笨脚的傻大个，看来只在郑允浩的地盘上才会有那种待遇。一到外面，锡柱哥总是能受到让人侧目的礼遇。

“锡柱，好久不见啊。”

身后突然传来一个异常低沉的声音，和锡柱哥打着招呼。与之前不同，锡柱哥竟然主动转过身去，伸出手要和对方握手。我觉得奇怪，便转头看了一眼，结果那张脸更让我吃惊。哇哦。皮肤黑黝黝的，是个让人看一眼就绝对忘不掉、长得很“浓烈”的大叔。

“啊，车老师。您怎么来这儿了。”
“我能有什么原因。闲着没事干就来看看呗。”
“您肯定不是来看夏老师的秀的。是来看允浩的吧。”
“居然让我这种无业游民跑到这里来，这臭小子真是不懂规矩。”

两人毫无顾忌地开着玩笑。结果我刚好和那个长得“浓烈”的大叔对上了视线，他突然恶狠狠地瞪了我一眼，吓得我心里咯噔一下，魂都快飞了。我吓得赶紧转过头，差点哭出声来。那个大叔过了一会儿便走到稍远的地方坐下，等着看秀。我偷偷摸摸地避开他的视线，凑到锡柱哥耳边小声问他。

“那个人也是设计师吗？”
“不是不是。他是摄影师。以前也是模特，后来退役了就直接转行做了摄影师。十年前他是模特界的风云人物，现在则是摄影界的大佬。是个很厉害的人。”

呃，他以前竟然是模特！我惊讶得正想反驳什么，就在这时，灯光暗了下来。锡柱哥“嘘”了一声，示意我安静，我也只好乖乖闭上嘴，双膝并拢坐好。

很快，刚才听到的那空灵的音乐声响起了。伴随着宣告秀场开幕的音乐，全场陷入了一片死寂。一束蓝色的聚光灯打在设计师的名字上。随后，周围的灯光一盏盏亮起，最终汇聚在洁白的T台上。紧接着，第一位模特走了出来，秀正式开始了。

观众们个个神情严肃地注视着舞台。也分不清他们到底是在看衣服，还是在看模特的台步。大概是因为刚去过后台，我首先注意到的都是那些熟悉的面孔。那个人是刚才任凭别人怎么摆弄头发、只顾着打瞌睡的“外星人”。明明之前看他手长脚长的只觉得有些别扭，但现在穿上衣服走在舞台上，简直判若两人。不仅是他。那个长得奇怪甚至有些滑稽的模特，还有那个嬉皮笑脸逗弄兼职生的模特，他们走在T台上时，都像是换了个人一样。没有一个人显得逊色。每个人都充满自信。他们必须抱着“如果不吸引住那些长枪短炮和观众的目光，职业生涯就完蛋了”的觉悟去竞争。不能比别人胖，也不能比别人矮，仅仅穿着衣服走上几十秒，就必须展现出足以征服一切的完美。

突然，四周传来了一阵骚动。我立刻看向舞台的尽头，猜到这应该就是这场秀的主秀模特要出场了。原本模糊的视线渐渐找到了焦点。那是一个与之前的模特截然不同的人。郑允浩正迎着无数道目光的洗礼，向着那条白得刺眼的T台大步走来。

我整个人都呆住了。允浩是怎么从我面前走过，又是怎么转身从另一侧擦肩而过，我甚至都回想不起来了。脑海中只剩下那洁白的T台地板，和比它更加耀眼的灯光。还有那将所有光芒都压制下去、只将自己深深烙印在人们记忆中的允浩的能力，深深地刻在了我的心里。

不是气质不同，而是允浩付出了努力。他倾注了全部的力量——从腿部的每一个动作、手臂的摆动，甚至脸上的每一块肌肉。他比舞台上的任何一个模特都要拼尽全力去吸引所有人的目光。

“这小子……看来状态不错啊。”

锡柱哥看着允浩，笑着说道。然后还偷偷拿手肘撞了我一下，意思是幸好刚才对我们俩消失的事睁一只眼闭一只眼。但我却连害羞地避开视线的余裕都没有。

我被彻底压倒了。在允浩的身上，没有任何杂质。没有人会怀疑他那纯粹而强大的实力。

当设计师和允浩牵着手走出来谢幕时，全场观众毫不犹豫地起立鼓掌。在鲜花如雨般落下的谢幕中，仿佛只有我一个人还坐在位子上。只有我像个局外人一样，无法融入其中。我站不起来。那个站在那里，接受着所有人的掌声、承载着设计师所有感激的允浩，那个光芒万丈的允浩，仿佛根本不是我的允浩。

那是所有人屏息凝视的焦点。那是连呼吸都小心翼翼的敬畏。那是毫无保留、疯狂闪烁的镁光灯。那是对模特郑允浩毫无保留的、最崇高的敬意与感动。他如节日里的烟火般绚烂绽放，如花瓣般优雅盛开。在那条铺满纯白荆棘的死亡花路上，允浩如君王般，如此堂堂正正、如此迷人地君临天下。





果然，我的预感没有错。

如今，我已经再也无法像小孩子耍赖那般去否认了。





那个在自己最热爱的事业中熠熠生辉的允浩……
美得……甚至让我感到了深深的心痛。





vice city 09

外面还在热火朝天地吃着晚饭。也不知道有什么好高兴的，四个人硬是制造出了十个人的动静，吵得要命。今天顺利结束了画报拍摄，好不容易得到了两天假期的允浩，为了放松紧绷的神经，久违地在庭院里办起了派对。说是派对，其实受邀的客人也就只有锡柱哥、锡贤哥夫妇和我而已。啊，还有“秀”也难得出来放了风。我怕它骨子里的野性发作乱跑，把它拴在了椅子上，结果它看到肉掉在面前，眼馋得猛冲过去，差点把自己给勒死。不管怎样，“秀”今天也是饱餐了一顿。

尽管允浩让我坐在旁边，甚至把桌上所有的好吃的都推到我面前，我还是提不起兴致。他甚至亲自烤了烧烤放到我盘子里，我也只是象征性地吃了几口。最后，虽然允浩“喂”了一声叫住我，我还是随便填饱了肚子就上楼回房了。不好意思说自己病了，就借口说困了。在床上躺了好一会儿。外面的喧闹声吵得我心烦意乱，我摸索着拿起遥控器，按下了播放键。这是锡柱哥买来的号称有助于睡眠的音乐，但我听了这么久，一次都没真正睡着过。

夜深了，原本喧闹的庭院也渐渐安静下来。我听到搬动烤架、桌子和收拾盘子的声音。过了一会儿，大家都进了屋。听到说话声越来越近，看来是有人上二楼了。估计是河氏兄弟俩的酒瘾又犯了吧。“没事没事”，听着这声音，他们好像从吧台拿走了不少酒，但没听到允浩的声音。吵闹声渐渐远去。虽然锡贤哥的夫人抱怨了几句，但兄弟俩还是旁若无人地在客厅摆开阵势，像是在等允浩。

然而没过多久，允浩推开了我房间的门。看来他没有抵挡住那俩笨蛋兄弟的诱惑啊。

“哎哟……累死了。”

允浩拖着拖鞋，懒洋洋地走到床边。然后未经允许就四仰八叉地躺在了我的床上，长长地叹了口气。大概是刚才喝了几杯红酒，有点上头了吧。允浩身上散发着须后水的味道，还夹杂着洗发水的清香。看他一把抽走我垫在背后的枕头，估计不打算马上就走。我拉过被子盖到下巴，嘟囔了一句。

“去楼下睡……”
“我床上睡着恩世呢……”

我明知故问。那小丫头似乎也知道困了饿了，一直哼哼唧唧地闹腾。允浩见锡柱哥的夫人一脸为难，便告诉她自己的房间最暗也最安静。虽然我一直拉长着脸勉强自己吃饭，但我可是一直盯着允浩在和谁说话、在吃什么、心情有多好呢。

“啊——”允浩又发出了一声哀嚎。他似乎实在受不了了，慢吞吞地爬起来，捏着一侧肩膀转了转胳膊。我用余光偷瞄着允浩，然后又转过了头。随着被子的窸窣声，允浩停止了转胳膊的动作。他发现我在看他了。允浩贴着我的背靠了过来，越过我的肩膀，把脸凑到了我脸侧。允浩的鼻息弄得我耳朵痒痒的。我故意紧闭双眼，明目张胆地躲开他。

“听说你被徐组长捏脸了。”

趁我不在，锡柱哥肯定是把那天的事抖落出来了。是不是还起了个“在中的屈辱”之类的标题，然后哈哈大笑啊。我在心里暗骂那个买来毫无睡意CD的蠢蛋锡柱哥，一边用手心搓了搓可怜的左脸颊。

“你到底是拿什么眼神瞪她的，一下就被盯上了。”

我哪知道。之前还气冲冲地说要教训郑允浩呢，现在全成了笑话。

“徐组长就是那种性格。大大咧咧的，没有一点女人味……彩排的时候谁要是出错了，她就记在名单上，然后劈头盖脸地一顿臭骂，让人下不来台……”

允浩抽出压在屁股底下的被子，钻了进来。重新垫好枕头，还扯了扯被子。看来他是真打算在这睡了。我莫名觉得有些局促，把双膝并拢，脚趾不安分地扭动着。

“啊，不过她也有像个女人的时候。”
“……”
“在锡柱哥面前的时候。”

这也叫女人味？真是荒谬。明明就是个假小子嘛。

我本想像平时一样搭腔，但还是紧紧闭上嘴，盯着床头柜的边角。允浩也不管我理不理他，自顾自地说个不停。

“问题是河锡柱这个木头脑袋，根本不知道徐组长喜欢他。”

说完还咯咯地笑了起来。总之在这方面她真是个没福气的女人。说完，他又长长地叹了口气。看来是真的累了。我听到他用干燥的手用力搓揉脸庞的声音。接着，房间里陷入了短暂的沉默。

“……”

我好像出了点问题。明明心情很低落，心脏却扑通扑通跳个不停。

我不太习惯像这样和他躺在一起。允浩一直都是一个人睡的，所以旁边有人的话他会觉得不舒服。我和允浩并排盖着同一床被子睡觉，这还是头一次。那天。他走进我的房间，第一次抱我的那天。

允浩的声音再次响起。

“你哪里不舒服吗？”

无论是低落的原因，还是这般心跳加速的原因，都绝不能让他发现。我尽量用平淡的语气回答。

“没有……”
“那就是在闹别扭咯。这几天都拉长着脸。”
“没有闹别扭……”

我一把扯过被子，连头带脸全蒙住了。然后把脸深深埋进枕头里。真希望他别再问了，赶紧出去。那样我就可以像昨天和前天一样，像一团吸满水的棉花一样瘫软着睡去。

然而，允浩从来都不会顺我的意。

不知何时，他已经把头也钻进了被窝里，紧紧贴在了我身上。允浩就这样轻而易举地将我掌控。我试图逃到床的边缘，却又被允浩拦腰抱住，拉了回来。允浩从背后死死抱住我，让我动弹不得。我越是蜷缩，他抱得越紧。然后，粗重的呼吸声在耳畔响起。那低沉的嗓音仿佛要钻进我的耳朵里。那样的话，我的心又会被烫得发热。

“原来我这么帅啊……”

感觉到盖在身上的被子正被一点点拉下，我慌忙想要抓住，却没能完全掩饰住我想要隐藏的一切。我那因为羞恼而皱起的脸，瞬间暴露无遗。我的脸哪里皱着、我是如何生气的，允浩全都看在眼里。肯定很难看吧。我气呼呼地用力扯着允浩手里的被子，允浩却只是邪恶地笑着。

“这下总算看清你的脸了。”

哎呀，烦死了。走开啦……不是说累了吗。我推他的肩膀，推他的胸口，允浩却纹丝不动。还说我干嘛非要逞强受这份罪。说我两只脚踝，一条胳膊，最近就没有一天是完好无损的，又把这些全都怪在我头上。我居然妄想和这个大魔王进行正常对话，真是个笨蛋。这三天的郁闷简直太冤了。

“心情好点了。做吧。”
“走开啦……我不好……”
“会好起来的。”

允浩二话不说，脱下了身上的背心扔到一边。接着一把解开裤子的纽扣，直接压了上来。不管我愿不愿意，他总是随心所欲。

这也太轻浮了吧。

“为什么要和我睡？”

原本打算直接吻上来的允浩，嘴唇在离我咫尺之遥的地方停住了。

“就算和我睡，也不会有秀的资源掉到你头上。”

因为靠得太近，我看不清允浩的表情。我半眯着眼，等着允浩退开，好看看他的表情。然而，我话音刚落，他就强行捏住我的下巴，吻了下来。用力得仿佛要把我的舌头扯出来，疼得我的嘴唇变得通红。我狠狠地捶打了允浩的胸口好几次，这才勉强能够呼吸。紧接着，允浩的手臂动了。我以为他要扇我耳光，吓得缩起肩膀，紧紧闭上了眼睛。

“你说话还真好听啊。”

然而，落下来的依然是他的嘴唇。这次却温柔极了。我有些慌乱。连缩起的肩膀都没来得及放松，就那么呆呆地微张着嘴。也许是我这副模样太滑稽了，允浩停下了吻，静静地凝视着我。允浩的指尖轻轻拂过我变得湿润的唇角。

“我又不是什么圣人君子。放着你这么个软绵绵的东西在旁边，难道还让我倒头就睡吗。”

我也静静地凝视着允浩，过了好一会儿才垂下视线。微微汗湿的头发、须后水的味道、青黑的胡茬，还有滚烫赤裸的身体。郑允浩褪去所有防备后，展露出的最真实的模样。这些不加修饰的一切，正俯视着我。这绝对是只对我一个人展现的。意识到这一点的瞬间，我再也没有自信能像个天真的孩子一样眨巴眼睛了。感觉整个人都要失控了。就在这时，允浩再次靠近了我。

额头相抵……
鼻尖轻触……

“因为你，我都已经禁欲两周了……”

动作太慢，距离太近，让我连呼吸都变得困难。

允浩微微向上移动，在我的鼻梁上张开了嘴。

“我明天休息……就算做一整夜也没问题……”

允浩的呼吸仿佛滚烫的雾气般渗入我的眼眶。我闭上眼睛，发出含糊的哼唧声。然后将十根手指搭在允浩的脖颈或肩膀某处，一点点地抚摸着。防线崩溃了。就这样彻底沦陷了。什么都不想，只想和他做爱。就算没有理由，也想和允浩做……那些色情的事。

“最好不要做些多余的刺激……”

话音刚落，我就被允浩扯过的被子从头到脚蒙住了。虽然他像开玩笑一样把我关了起来，但他压上来的动作却绝对不是开玩笑。我迷迷糊糊地睁开眼。在漆黑一片的被窝里，什么都看不见。但我能感觉到比黑暗更加深邃的、属于允浩的轮廓。为了抚摸我而微微摩擦的手肘和膝盖。像动物一样柔软而修长的背脊。在黑暗中显得格外性感的肩膀。我起了一身鸡皮疙瘩。当允浩带着恰到好处的重量再次压住我时，我不争气地，迅速地勃起了。

允浩摸索着我的下巴，一路向上，轻轻揉捏着我的下唇。然后微微用力按压，顺着自然张开的唇缝，滑入了一根手指。起初只有一截指节，然后越来越深，紧接着又滑入了一根。我的嘴里现在含着允浩最长最粗的两根手指。我那变得瑟缩的小舌头不知该往哪儿躲，只能在两根手指间犹豫徘徊。

“你的嘴里……感觉就像那里一样……”

在滚烫潮湿的黑暗中，允浩用嘴唇感受着我因为害羞而发热的脸颊。啾、啾……的亲吻声，顺着我脸上的起伏游走。允浩把手伸到我的腰后，极其色情地揉弄着他刚才用湿润的语调说出的那个“那里”。我的舌头猛地一颤，在允浩的两根手指间剧烈地痉挛起来。

“含住你想要的东西……”

我的臀部瞬间收紧，夹住了允浩的手指。

我慌乱地扭动着身体……

“……”

最后，还是选择了那根更粗更长的中指，轻轻舔舐起来。耳边隐隐传来他满意的低笑声。

我双手抱住允浩宽大的手掌，随心所欲地吮吸着。允浩分开了我的双腿，已经急不可耐地用耻骨抵住了我。我像扔掉烫手山芋一样松开了允浩的手，胡乱地扭动着想要脱掉衣服。哼、哼……我发出奇怪的闷哼声，允浩则用他宽大的手掌，一把抓住了我的下身。我挣扎着。允浩的手臂上爆出了青筋。快点，快点……感觉自己又要失控了。

“呼……嗯，嗯……啊，哈……哈……哈，哈……”
“别乱动，你不是怕疼吗……”

说着，他像发脾气一样，一把掀开了盖在身上的被子。允浩刚一离开，我就立刻伸出手搂住了他的脖子。允浩也同样急不可耐。他坐起身，让我跨坐在他腿上，一边吮吸着我的脖颈，见我胡乱挣扎，又再次把我压倒，三下五除二剥光了所有碍事的衣物。我刚一赤裸，就又想贴上允浩的身体，却被死死压住后背，根本起不来。允浩顺势弯下腰，将脸埋在我的臀沟处磨蹭。然后张大嘴巴，痒痒地啃咬着那里的软肉。

“哈……嗯，嗯……嘶，嘶……呃……，允，浩，嗯啊……！”

我微微抬起臀部，把手伸进双腿间，紧紧握住自己揉弄着。允浩一路向下，将我的阴囊含进嘴里吮吸起来。我不由自主地一直往床头爬。他一边抱怨让我老实点，我却还是控制不住地往上爬，直到“咚”的一声撞到了床头板。允浩听到声音，干脆用双臂夹住我的双腿，让我再也动弹不得。大腿内侧感受到了允浩肌肤的柔软。怎么办，怎么办。我像个憋尿的孩子一样，紧紧握着自己的下身，不停地哼唧着。就在这时，允浩用舌尖舔了一下我的后背，我瞬间失去了忍耐力，毫无保留地释放了出来。

我气喘吁吁地从枕头里抬起脸看着允浩。我看到他把手指抵在我的臀缝间，正极力忍耐着。允浩咽了一口唾沫，拉过我湿漉漉的手，让我握住了他不知何时已经滚烫勃起的性器。抚摸着连青筋都根根暴起的允浩，我又一次握住了自己的下身。然后像虾米一样弓着背，咬着床单斜眼看着允浩。我那迷离又古怪的表情，彻底击碎了允浩的忍耐力。

“忍不住了。把腰抬起来。”

允浩拍开我握着他性器的手，屈起了膝盖。我把泥泞的手在床单上蹭了蹭，用手肘撑着慢吞吞地爬着。然后朝着高高昂立的允浩撅起了屁股。允浩紧紧掐住我的腰，将沾满我体液变得湿滑的性器猛地捅了进来。我的腰瞬间软了下来。我再次咬住床单，死死握住自己的下身。就算我喊痛，就算我哼唧着把脸埋进床单里蹭，就算我死死握住性器强行让自己勃起，允浩都毫不在意，从头到尾一次都没有停歇地狠狠顶弄着。直到我像要窒息一般大口喘着粗气时，他才伸手为我擦去了满脸的汗水。

“你每次都这样，呃……用这种哭腔，想蒙混过关……”
“疼……啊，哈……再等……一下下，过会儿再动……呀……噫……呃……”
“呼……真是，难道非要我……只顾着发泄自己的欲望，狠狠弄你一次吗……？嗯……？”

看来是我刚才看着他时那副有些放肆的表情让他觉得很可恶。我被允浩按住双臂，在屁股上拍打了几下。我哇哇大哭的话，他就打得更重。允浩咯咯地笑了起来。明明我也觉得他很可恶啊，凭什么每次都是我被欺负！我死死咬着床单，承受着那个在我狭小的臀缝间拍打撞击的家伙。但在这期间我又没出息地泄了一点出来，惹来允浩的一阵数落。

要是外面的锡柱哥或锡贤哥听到了，肯定会骂我们是疯子。看着他让我平躺着、大张着双腿，像野兽一样猛烈挺动腰肢的模样，听着允浩到达高潮时发出的粗重低吼，我脑海中不禁闪过这样的念头。

我连穿衣服的力气都没了，瘫软着躺在允浩的臂弯里。刚想睡觉，允浩却不停地拨弄我汗湿的头发逗我。在我脸前、耳边晃来晃去的允浩的手上，散发着令人害羞的暧昧气味。我的味道，允浩的味道。虽然用被子遮住了，但那也只是掩耳盗铃，感觉被窝里就像我们俩一样，不可言喻地纠缠在一起。身体和心情都懒洋洋的。每次允浩像摆弄什么新奇物件一样抚摸我的时候，我的心情就会变得很好。

“我想看到健康的你。健康到不需要我提心吊胆、不需要我担心的你……”

眼睛、鼻子、嘴巴。他轻轻捏了捏，然后干脆将我紧紧拥入怀中。依然很烫。就像我渴望的那样滚烫。

“所以……别再因为我这种人伤心难过了……”

我们才黏在一起不过一个小时。我深深埋在允浩坚实的胸膛里。我用手指轻轻刮弄着那些干涸变白的痕迹，静静地听着允浩的声音。

“你若总是那样……我就不知道除了这些，我还能再为你做些什么了……”

允浩将嘴唇印在我的额头上。那个吻停留了很久很久，让我不得不停下在他胸口刮弄的手指。我在允浩的下巴处像说梦话一样“嗯”了一声，然后紧紧抱住了他。他的背脊上依然渗着细密的汗珠。总觉得那些汗珠和允浩的声音有些相似，我握紧了它们，再次将允浩拥入怀中。就这样，我们紧紧相拥了很久很久。

现在我也不知道了……只是觉得太幸福了，以至于我为什么曾经那么郁闷，为什么闹别扭……我是真的不知道了……




锡贤哥夫妇一大早就离开了。当我顶着一张茫然的脸坐在餐桌前时，只有每天都能见到的锡柱哥，以及大魔王坐在他们固定的位子上吃饭。不知道昨天到底灌了多少酒，锡柱哥的脸色简直惨不忍睹。当然，只是随便抹了把脸就出来的我，状态也没好到哪里去。

“坐这儿，你。”

我的位子本来是在锡柱哥旁边的。就像在这个家的大魔王监视下吃饭一样，和他面对面并排坐着（注：指和锡柱哥并排，坐在允浩对面）才是惯例，可今天不知怎么的，允浩却指了指他身边的位子。那个座位上竟然垫了两个软垫。我的脸“腾”地一下烧了起来。趁锡柱哥还没察觉，我二话不说，赶紧一屁股坐了下去。我像只炸毛的山猫一样狠狠瞪了允浩一眼，但他根本不痛不痒。

总之，因为发神经的郑允浩，我大清早就惊出一身冷汗。而此刻赫然摆在我面前的不是别的，正是那个我最讨厌的、比“秀”还要讨厌的那座“米饭山”！

“全吃光。”

郑允浩一脸自豪地看着那碗饭。同时还不忘把勺子塞进我手里。

“只要你跟我在一起，以后每天每顿饭我都会这么喂你，你给我做好心理准备。”

说完，他嘴角一勾，露出一个可怕的坏笑。

“发生什么事了……？在中要是把那些全吃了，肯定会胖死吧……”

黑眼圈都快掉到法令纹上的锡柱哥，半眯着眼睛，在堆成小山的米饭和我之间来回打量。哥，你还是赶紧喝你的醒酒汤吧。眼看都是快奔三（折半的六十）的人了……是不是早就该注意身体了啊……

“必须得胖点。做爱的时候硌得我疼死了。”

锡柱哥刚喝进去的醒酒汤“噗——”地一口全喷了出来。我还没来得及对郑允浩的话感到震惊，就被喷了个正着。狗崽子！你把我安排坐在这儿就是为了替你挡灾吧！我咬牙切齿，浑身发抖地强行压下怒火。早就躲到一旁的郑允浩，这才从大老远抽了张纸巾走过来，一脸“体贴”地帮我擦脸。

“嘴里本来应该咬到满口软肉的，结果全都是骨头。全身上下能又咬又吸的地方，也就只剩下屁股和那里了，真是的……”

也不知道是不是嘴里剩下的汤呛进了鼻子里，锡柱哥咳个不停，我则是一脸快哭出来的表情，猛地从座位上站了起来。郑允浩正用一副给流鼻涕的小孩擦脸的姿势摸着我，看我傻站着，还问我要去哪儿。“去洗脸，干嘛！”我气急败坏地大吼一声。他立刻用凶狠的眼神上下打量了我一眼。哼！你以为我会怕你啊！我气呼呼地把软垫狠狠砸向郑允浩，转身跑了出去。

然而，不管我把地板踩得震天响，郑允浩依然不为所动，甚至隔着老远宣示着他不可动摇的意志。

“要是你不想让我这具金贵的身体被你硌得青一块紫一块的，就把饭全吃光。听懂了吗，金在中。”

我死死捂住耳朵。我这辈子都听不懂。
因为从今天起，在中开始害怕大魔王的休假日了。呜呜。





vice city 10

时装周结束后的T台模特，到下一个季度前会迎来一段相对清闲的日子。这段时间里，他们有的会重拾为了走秀而放弃的个人事务，有的则会为了新的飞跃，积极地去试水其他领域。对于在秀场上大放异彩的模特来说，这也是一个被各方邀约幸福包围的时期。

不过像允浩这种情况，比起作为模特的允浩本人，经纪人锡柱哥反而更忙。因为他需要巧妙地在允浩打死都不肯做的事和公司希望他做的事、对允浩有益的事，以及允浩喜欢的事之间进行权衡和调和，来安排行程。即使在允浩呼呼大睡的时候，他也得捧着电话不停地和人磨嘴皮子。但在锡柱哥看来，这全都是幸福的烦恼。对郑允浩来说，这些邀约总是多到溢出来，一切都显得理所当然。毕竟，能随心所欲拒绝工作的模特，绝对是凤毛麟角。

不久后，以济州岛的拍摄为起点，允浩又要开始连轴转地消化密集的行程了。也就是说，真正属于允浩的旺季即将到来。但至少眼下，在这个春天里一直在T台上冲锋陷阵的模特郑允浩，也终于迎来了这短暂却无比甜蜜的休息期。

临近正午时分。我从被窝里钻出来，慢吞吞地挪到了楼下。允浩正顶着一副睡眼惺忪的模样，站在冰箱前喝水。

……嗯？

明明应该是衣冠楚楚地翻看杂志，或者在运动的时间啊。

我揉了揉眼睛，再次看向允浩。

他那张不知睡了多久而肿大了一圈的脸，肿得快要睁不开的眼睛。像鸟窝一样乱蓬蓬的头发。光着的脊背。勉强挂在胯骨上的裤子。

他突出的喉结上下滚动了几下，然后停住了。允浩斜瞥了一眼看傻了眼的我。然后在我的眼前晃了晃手掌。我仿佛陷入了某种休克状态，连最平常的早安都忘了说。郑允浩顶着这副过度放松、不，在我看来简直是形象全毁的模样，居然还好意思大言不惭！

“先把眼屎擦擦再看。这是对我这种帅哥最起码的尊重。”

我立刻露出一副快要“哇”地哭出来的表情，跑到锡柱哥面前，噼里啪啦地向他倾诉我所看到的那令人难以置信的事实。哥！允浩好奇怪啊！他刚才居然顶着一张傻瓜一样的脸站在我面前！真想揍他一顿！哇啊！然而，锡柱哥只是像什么都没发生一样，摸了摸我的头。

“他休息的时候本来就是这副德行。有时候一天能睡十八个小时呢。啊对了，他睡觉的时候千万别进他房间。不然你会听到这世上所有难听的脏话的。”

就这样，我见识到了这个时期的允浩有多么的懒散。平时该起床洗澡的时间，他在睡觉。该按食谱吃早饭的时间，他又在睡觉。没有行程时雷打不动的晨练时间，他还在睡觉。连我都起床了，他竟然还在睡觉！简直就像是被睡死鬼附身了一样，一直睡个不停！

今天我也不能在下午一点吃早饭。我紧握着双拳，一把推开了允浩房间的门。然后气势汹汹地大喊着要吃早饭。允浩拉下蒙在头上的被子，眯起了眼睛。我瞬间吓得腿软，下意识地模仿起了“秀”的拿手好戏——躲到角落里。不过万幸的是，他只是动了动手指，没有骂人，也没有扔枕头。好吧，他大概只是对锡柱哥才那样吧。我可是在中啊。是允浩会给买新衣服、给盛大碗饭、偶尔晚上还会亲亲抱抱疼爱一番的在中。嘻嘻嘻。我立刻放松了警惕，爬上了床，结果，

“唔！啊！咔咳！咳咳！！允，浩！允……咳呃！！”

差点被他掐着脖子直接送走。

今天的早餐是淋了满满奇异果沙拉酱的鸡胸肉沙拉。电视上播的是《世界游记》土耳其篇。

允浩四仰八叉地躺在客厅的电视机前吃早餐。我打着哈欠瘫在允浩身边，偷偷把手伸进他抱在怀里的沙拉碗里。刚抢到一片生菜放进嘴里嚼了两下，允浩就踢了我的屁股一脚，让我别抢他的吃。我气鼓鼓地抱怨说我再也吃不下那座“米饭山”了。于是允浩不情愿地把手里的叉子递给了我。我一边嚼着生菜，一边看允浩要是看得太入迷，就叉起一块沙拉递到他嘴边。他“啊”地张嘴吃掉，然后继续看电视。结果看到空空如也的碗，又说我都吃光了，又踢了我一脚。这次我也不甘示弱地踢了回去。于是为了踢到对方的要害，两人扭打在一起。像两只小猫一样纠缠着，嚼着沙拉以外的东西。把允浩本就乱糟糟的头发弄得更乱。直到听到奇怪动静的锡柱哥走出来，被我们吓了一跳为止。迟来的上午时光，就这样结束了。

到了下午过半的时候，他会把自己收拾得干干净净，换好衣服。然后也不管我愿不愿意，就催着我准备出门。允浩发动那辆和他一样拉风的轿跑，像箭一样驶向市中心。然后从奢侈品百货逛到买手店，疯狂扫货，光是这事就干了三天。锡柱哥说，这是他工作时压抑的购物狂热又复苏了。不仅懒散，还挥霍无度。不管怎样，作为这三天屁颠屁颠跟着他跑的跑腿费，我也捞到了不少好处。只不过后备箱早就被允浩的衣服塞得满满当当，我只能亲自抱着那些昂贵的“好处”回家。一路上，那些购物袋挡住了我的视线，我连允浩的脸都看不到！

昨天我们去了美容院剪头发。允浩剪了一点，我剪了很多。也不知道他是抽了什么风，二话不说就把我卷曲的头发全拉直了，还染成了黑色。

允浩眨巴着眼睛看着我。
我也眨巴着眼睛看着允浩。

“搞什么啊，不应该是这样的。黑色的不是更显眼了吗？！”

看着我变得服帖的头发，允浩爆了句粗口。负责的理发师问他是不是很不满意，允浩却一直皱着眉头挠着后脖颈。不是不满意，但也不说满意，这种令人难以捉摸的反应。确切地说，那更接近于一种烦躁，急得理发师一直搓着手赔不是。不管理发师怎么拼命讨好，允浩只是像看什么新奇生物一样，直勾勾地盯着我看。

不过，每次经过镜子或者阳台玻璃门的时候，我都会被自己吓一跳。总觉得那个我，好像不是我。不过，确实很久没看到黑头发了，而且比以前显得干净利落，我心里还是挺喜欢的。

“你太扎眼了。”

刚才给“秀”喂完食出来的时候，我正摸着头发。我们的玻璃门上倒映出允浩的身影，我吓了一跳，赶紧放下了手。

“都不敢带你出门了。所有人都在看你，像看什么稀奇物种一样。”

我突然想起了去看允浩走秀那天，锡柱哥塞给我宣传册时说的话。

“大家都在盯着你看呢，觉得你很稀罕。”

我静静地站在原地，打量着玻璃窗上倒映出的自己。

一个脑袋。
眼睛、鼻子、嘴巴都在该在的位置。
两条胳膊，两条腿。
十根手指，十根脚趾。

在中。全都是在中的样子。

我像是要反驳锡柱哥和允浩的话一样，皱起了眉头。哪有什么不一样的！明明就这么正常啊！到底是谁把我穿成那样，还非要把我弄得像个黄毛洋娃娃一样啊！我冲着他大吼，允浩却说他只是因为第一次见到我的时候我是棕色头发，以为我喜欢那种颜色。大笨蛋。我转过身，再次在玻璃上照了照自己的头发。

“他说他以前喜欢的女生是棕色头发。所以我高中一毕业，他就把我弄成那样了。”

我只是随口回了一句，结果，

“操，那个疯子！居然对自己的弟弟干出那种事……！”

允浩突然怒不可遏地咆哮起来。我吓得缩了缩肩膀，看着允浩气呼呼的样子，小声嘀咕了一句：“你还不是一样……”幸好允浩没听见。

晚饭是我们在没有锡柱哥的情况下自己解决的。因为允浩不能吃我常吃的那些又甜又咸、容易发胖的食物，所以他严格按照健身教练制定的食谱进餐。今天也是我们俩各做各的，我用黄油和鸡蛋做了个炒饭。一是因为我也不会做别的，二是因为我以为允浩也会随便对付一下。然而，允浩却把冰箱里的东西全翻了出来，三下五除二捣鼓出了一锅蘑菇火锅。结果就是，我面前摆着一盘寒酸的鸡蛋炒饭。允浩面前则是一大锅咕嘟咕嘟冒着热气的丰盛火锅。我看着那热气腾腾的清澈汤汁，馋得直嗦勺子，眼泪都快流下来了。允浩甚至还双手抱胸，嘲笑我这寒酸的伙食。

“就吃那个怎么可能长胖。过来。”

大魔王有时候就是会这样让我感动。偶尔。极偶尔地。

我确实长胖了一点。在允浩连续一周拼命投喂之后，我去了允浩的健身房称了体重，结果发现重了两公斤。允浩高兴坏了。甚至说照这个势头再胖个十公斤才好。我抗议说那肯定会变成满地打滚的猪，他却说像我长成这样的，就算打滚也没关系。因为允浩那句话，那天晚上我对着镜子照了好半天。

确实是因为在休息期，他比管理身材的时候吃得要自由得多。我太喜欢看允浩吃饭的样子了。他还把我的饭也舀起来喂进我嘴里，我也吃得很香。虽然我还是抱怨了一句说很难吃。他好像也长了点肉。不化妆的时候看起来太瘦太憔悴了，最近大概是睡眠充足加上吃得好，脸色变得白净多了。我用手指戳了戳允浩鼓鼓囊囊嚼着东西的脸颊。然后嘻嘻笑着说：“你长胖了哦。”

“真的吗……？”

允浩原本伸向火锅的勺子停在了半空中。他停止了咀嚼，直接转过头看向我。我直勾勾地看着允浩，眨了两下眼睛。允浩突然扔掉勺子，把嘴里的东西全吐了出来。包在纸巾里的残渣准确无误地落入了垃圾桶。我正一头雾水地盯着垃圾桶看，下巴突然被允浩捏住了。允浩猛地把脸凑到我面前。然后一脸严肃地再次问我是不是真的。

“这几天你不是一直在吃吃睡睡吗……”

允浩不说话。我好像又做错什么了……呜呜。

果不其然，他把剩下的饭“啪”地一下全倒在了我的炒饭上！

“不是！没胖！我只是第一次看到你吃得这么开心！我觉得很好，才那么说的！”

允浩将信将疑地斜睨着我。

“真的……？”
“嗯！想吃什么就吃吧！休息日没关系的！”

我赶紧又把勺子塞回允浩手里。连带着把我的炒饭碗也推到了他面前。允浩倒是单纯，立刻又开始吃了起来。似乎心情又变好了，甚至还哼起了歌，吃得津津有味。在往碗里盛火锅的时候，我好像看到他偷偷地“呼呼”笑了一下，但我没怎么放在心上。

我的筷子老是打滑。允浩盯着我拿筷子的手看了一会儿，扑哧一声笑了。那副表情像是在说：这家伙现在是吃饱撑着了。我只能小心翼翼地看着允浩的眼色，有一搭没一搭地扒拉着饭。

“别吃了，去洗澡吧。”

哎呀。太阳打西边出来了。我赶紧放下筷子，但心里又隐隐有些后悔。大魔王怎么可能在一天之内让我感动两次呢。

“洗完澡去我房间待着。”

啊。第三次了！今天，我能睡在允浩的房间里了吗？

“把内衣脱了再过来。”
“嗯？”

虽然我下意识地反问了一句，但不到三秒钟，我就瞬间秒懂了允浩那不可告人的龌龊心思，反问显得毫无意义。我慢慢避开允浩的视线，偷偷摸摸地想要重新拿起筷子。然而允浩却眼疾手快地打掉了我的手。

“吃饱了就该运动运动。你不是说我长胖了吗。”

报复。这是在报复我竟敢对一个模特说他长胖了！我握着被打掉筷子的手，吓得瑟瑟发抖。允浩却若无其事地把剩下的火锅全盛进了自己的碗里。然后接着说，刚才来了个电话。

“锡柱哥说他会晚点回来。去喝酒了。”
“可他凌晨还是会回来的啊……”
“所以呢，你不愿意？”

他拿着勺子，恶狠狠地瞪着我。我紧闭着嘴，连连摇头。我想起了三天前他说过的话。每次做的时候我都适应不了，一直喊疼，他就说只要再做七次就习惯了。还掰着手指头跟我算：现在还剩六次了吧？以此来哄哭泣的我。说的好听是哄我，实际上还不是他一直弄哭我！

我叹了口气，垂头丧气地站了起来。从他提到内衣的时候起，我的脸就火辣辣的，实在没法再和他面对面坐下去了。我拖着沉重的步伐走出了厨房。不是顺理成章地躺在一起，而是要我亲自走到允浩的房间里去。而且还要我脱掉内衣，一副“来吃我吧”的架势走进去。郑允浩啊郑允浩，换作是你，你能清醒地干出这种事吗。

“内衣……真的非脱不可吗？”

我突然转过身，把这当作最后的希望向允浩发问，

“不想脱内衣的话，全脱光了过来也行。”

大魔王是没有仁慈可言的。是啊。他本来就是这样的人。刚才感动的我真是个白痴！这家伙一直以来不都是在清醒的状态下，干尽了那些、那些难以启齿的勾当吗！

允浩洗完碗，走进了房间。我用被子蒙住狂跳的心脏，假装在看电视。允浩瞥了我一眼。然后一言不发地进了浴室。听着水流声，我咽了口唾沫。啊，不管了。我干脆把被子一蒙，盘算着待会儿怎么求他轻点。就在这时，电视的喧闹声戛然而止。不知不觉间，水声也停了。灯光渐渐变暗。我扭动着身子，从被子缝里悄悄探出眼睛。允浩在关掉的电视前擦了擦头发，随手把毛巾扔在了桌上。然后连浴袍也脱了下来。允浩修长的背影一览无遗。没有一丝赘肉，浑身上下都紧实有力。我莫名地动了动腿。没有任何束缚的肌肤，似乎对薄薄的裤子布料都变得极其敏感。

早就宣称要连脱衣服的时间都省下的允浩，直接掀开被子压了上来。然后把我扒了个精光。看到脱下裤子时我那早已挺立的性器，他显得非常满意。我屈起膝盖，尴尬地避开了视线。但允浩又强行把我的双腿大张开来。他伸出舌头舔了舔嘴唇，一副垂涎欲滴的样子。允浩大概是觉得晚上那顿吃到撑的火锅还不够，现在是打算把我生吞活剥了。

“真没耐性。”

我讨厌自己这副一碰就立刻起反应的身子。我伸出手想要遮住那不争气的部位。然而，就连这点遮挡也被允浩无情地拨开了。取而代之的，是他用自己的手帮我“遮”住了。他直勾勾地盯着我勃起的地方，直到它完全胀大，才松开了手。当它变得像石头一样坚硬时，允浩俯下身，将脸埋进了我的双腿之间。他在滚烫的顶端落下一吻，然后直接将它含入口中，一直吞咽到了喉咙深处。我浑身战栗，痛苦地扭动着身体。不要，哈，哈，哈……唔……我毫无章法地发出呻吟，胡乱地抓挠着手边能碰到的一切。因为太过舒服，我反而想叫他停下来。

我猛地挺起腰，死死抱住允浩的头，试图阻止他的动作，但有什么东西却像咬住我的顶端一样刺激着我。允浩竟然张开嘴，用喉咙深处紧紧绞住了我。感觉又要失控了。我疯狂地挺动着腰肢，最后终于忍不住，用力按住了允浩的头。紧紧抓着他湿漉漉的头发，浑身颤抖！

允浩也同时达到了极限，猛地抬起头。他咳了几声，然后将那些白浊粘稠的液体全都吐在了我的大腿上。

“呼，呼，呼……舒服吗？……射了好多呢……呼……”

允浩把吐出来的那些东西沾在手里，拿到我面前给我看。混合着允浩唾液和我精液的液体从他的指尖滑落，滴在我的肚子上。我毫不犹豫地握住自己那个不争气的小家伙，向允浩露出了一副欲求不满、还想继续做那种色情之事的迷离表情。允浩立刻翻身压了上来，将舌头探进我的嘴里。允浩口中残留的那股腥膻的味道，顺势滑入我的口中。啾、啾，我像吃糖果一样，贪婪地吮吸着沾满我体液的、柔软的允浩的舌头。当那条舌头退出去时，那个同样能喷射出和我一模一样液体的、属于允浩的那个东西，已经抵在了我的鼻尖前。

我僵住了。

“张嘴……”

我张不开。我拼命摇头。允浩像是在怪我不懂情趣，试图强行掰开我的嘴。这不过也是他调情的一种手段罢了。然而，我却再次坚定地表示了拒绝，让允浩下不来台。虽然允浩刚才为我做的事让我觉得舒服极了，但很抱歉，我真的无法接受把和自己长得一模一样的性器含进嘴里。

“我、不要……”

我紧闭着嘴唇，好不容易才挤出这几个字。允浩眯起眼睛，居高临下地俯视着我。刚好是那个高度。我连在这个高度被他俯视都感到无比厌恶。

那种轻蔑的眼神，那充满威胁的嘴唇，那极具压迫感的突起。




“以前我哥……逼我做过这个……”





vice city 11

妈妈总是很容易晕倒。有时是看着电视哈哈大笑时晕倒，有时是冲着爸爸发火时晕倒。每次醒来，妈妈总会像什么都没发生过一样，给我做好便当，给我穿好衣服，然后目送我去幼儿园。七岁的小在中天真地以为，妈妈是得了电视里那种很可怕、很痛苦的病，只是怕我哭，所以才故意装作没事的。

那年冬天，雪下得很大。我向老师挥手道别，从黄色的校车上下来。不知为何，妈妈没有出来接我。风很大。我摇摇晃晃地戴上妈妈亲手织的纯白连指手套，又把同样毛线织成的围巾在脖子上绕了好几圈。然后挑着被扫干净的积雪的路走。虽然很想在雪堆里打滚，但我怕弄湿了鞋子和衣服，妈妈会生气。就这样，我一个人在小区里走了好久，眼看就要到家了，突然听到有人喊：“在中啊。”是爸爸，那个偶尔才会回家露一面的爸爸。

“妈妈呢？”

爸爸没有回答我，只是把我抱了起来。然后把我放进车里，带到了一个奇怪的地方。那里冷极了。哪怕我一直戴着妈妈织的连指手套和围巾，还是觉得冷得刺骨。那里的人对着一张画着奇怪黑线的妈妈的照片，嚎啕大哭。爸爸为什么要带我来这种地方？我害怕那些陌生人，也讨厌这里刺骨的寒冷，忍不住放声大哭起来。

他们说我再也回不去和妈妈一起住的家了，所以我只能死死攥着妈妈织的连指手套和围巾，搬进了爸爸的家。时隔两年没见的哥哥，个子已经长得很高了，我必须仰起头才能看清他。而且，他看起来比两年前更冷漠了。爸爸说，这是因为我们分开太久了，以后住在一起，要好好相处。这就是他所有的交代。爸爸总是很忙，很少回家。

我十二岁那年。爸爸带着哥哥和我，去了姑姑家。他说因为工作的关系要出远门，这段时间我们得暂住在姑姑家。虽然说是“暂住”，但几个月过去了，几年过去了，爸爸再也没有回来接我们。

每到夜深人静的时候，我总是会忍不住抽泣。每次听到我的哭声，姑姑就会推开我房间的门，不耐烦地冲我发火。骂我一个小孩子为什么哭得这么晦气。还抱怨说为什么要收留这样一个拖油瓶。

在那个家里，只有我和哥哥是局外人。姑姑的两个儿子和哥哥年纪相仿，却完全把我们当空气。每天晚上，我都会跑到二楼角落里哥哥的房间哭。我觉得哥哥心里肯定也很委屈。可是，哥哥却一脚把我踹开。他还跑到我的房间，翻出我小心翼翼藏好的、我最珍贵的宝贝，狠狠地踩在脚下。那是妈妈给我织的纯白连指手套和围巾。

“这全都怪你。要不是因为你，妈妈根本不会死！我们本来可以过得好好的，你跟着妈妈，我跟着爸爸！”

我死死抱住哥哥的腿，放声大哭。我试图伸手去够那被踩得面目全非的连指手套和围巾，结果连手也被他狠狠地踩了。我一边捂着手哭，一边拼命想从哥哥脚下救出妈妈留给我最珍贵的东西。

“要不是为了给你去买这破玩意儿，妈妈根本就不会死！”
“哥哥！不要！呃，呜！不要！那是我的！是妈妈留给我的！！！”
“她晕倒在冰冷的大街上，被车碾了两次！妈妈的身体被撕成了碎片！！我连妈妈的面都没见上几次，全都是你害的！！”

后来哥哥告诉我，那天他没有去上学，而是偷偷跑去了我们住的小区想看妈妈。他说他全都看到了。看到妈妈走出小区，踩着白雪皑皑的路去了市中心。看到她在商店里买了一大堆纯白的安哥拉毛线。看到她在回来的路上，突然在斑马线上晕倒了。看到没有一个人上前帮忙。看到一辆来不及刹车的车撞飞了妈妈。看到妈妈被撞飞到远处的身体，又被对面驶来的车再次碾过……

还有……妈妈死的时候，紧紧护在怀里的安哥拉毛线团……当那白色的毛线团从妈妈怀里滚落出来时，全都被染成了刺眼的鲜红。他全看到了。

哥哥恨我。爸爸当初之所以带着他，只不过是因为奶奶偏爱长孙，奶奶一走，这点情分也就烟消云散了。讨厌麻烦的爸爸，残忍地抛弃了我们。哥哥被迫在爸爸家度过的童年，以及从那时起一点点积累的愤怒和抑郁，随着失去母亲的悲痛，愈演愈烈，最终全都发泄在了我的身上。

只要走廊尽头、哥哥房间的门一反锁，我就必须跪在地上，张开嘴。从我嘴巴还很小的时候开始。甚至在我渐渐长大的过程中，也从未停止。那个和我身上长得一模一样的东西，强行塞进我的嘴里，恶心地膨胀着。随着时间的推移，它变得越来越粗暴，甚至会戳痛我的上颚、口腔内侧和喉咙。我每次都因为抗拒而哭泣，哥哥却在一旁冷笑。他还威胁我，说绝对不能告诉任何人，如果敢说出去，就把妈妈织的手套和围巾一把火烧掉。

哥哥用这种方式虐待我。明明我们是仅剩的血亲。明明他知道，我除了他之外无依无靠。愚蠢的我虽然痛苦挣扎，却没有任何人能告诉我，这一切都是错的。直到十七岁那年，当我终于自己意识到这一切是多么荒谬和错误的时候……

我也变得像妈妈一样，有时笑着，有时发着脾气，然后毫无征兆地，像睡着了一样晕倒过去。





醒来时，允浩已经不在了。在一个没有主人的房间里醒来，感觉实在算不上好。虽然时间还早，天刚蒙蒙亮，我还是下了床，想出去找允浩。环顾四周想找衣服穿，却什么也没找到。我再次打量了一圈。这时，床尾某个叠得整整齐齐的东西映入眼帘。是昨天允浩脱掉的我的衣服。甚至连昨天没穿的内衣也放在那里，大概是他从我房间拿来的。

走出那扇将光线和外界空气完全隔绝的允浩的房间，听到了淅淅沥沥的雨声。有些冷。我被这股冷空气激得搓了搓手臂。厨房里传来锅碗瓢盆的动静。我穿过客厅，悄悄探出头，看到了那个昨天也曾见过的背影。允浩卷着袖子，正在做早饭。

我默默地走到餐桌旁坐下。允浩察觉到了我的动静，却连句“早安”都没说，依旧专心致志地煮着汤。我呆呆地透过允浩的手臂缝隙，看着锅里咕嘟咕嘟翻滚的汤。允浩用勺子舀了一点尝了尝味道，然后盖上锅盖，关小了火。接着走到冰箱前，弯下腰拿出几样小菜。我打开电饭煲，拿了两个空碗盛饭。允浩的饭盛得比平时多。我自己的也盛得不少。我们就这样伴着清晨的雨声，静静地开始吃早饭。

“今天得去医院了吧。”

我一边嚼着饭，一边对允浩的话点了点头。心情很沉重。虽然和以往去医院的日子一样，他亲手为我做了早饭，但我总觉得他今天的举动别有原因，这让我实在咽不下饭。更让我不安的，是允浩那过分的沉默。除了胡思乱想，我什么都做不了。

昨晚他从我身上退下去时的神情，在我的脑海中挥之不去。他在床边坐了很久的背影。那微微佝偻的光裸后背。还有他披上浴袍走出去的脚步声。你说点什么啊，我没关系的。昨晚我也很想对他说这句话。然而，直到这顿早饭结束，我依然一句话也没能说出口。

甚至在我回房间准备出门的时候，允浩也没有上来看看。换作平时，他早就该开始唠叨了：穿这件。头发必须吹干。东西都带齐了吗？然而，直到最后，我的房门也没有被推开。我把钱包和手机塞进口袋，默默地开门、关门。

去精神科病房总是让人感到害怕。特别是今天还要复诊，必须去见医生，这就意味着要深入那栋楼的最深处。虽然和锡贤哥在同一家医院，但那层楼总给人一种莫名的阴森感。我咬着原本就不存在的嘴唇死皮，转头看向窗外。允浩的轿跑开得飞快，一眨眼就把医院远远甩在了身后。

“我去停车，马上上来。你先去挂号处坐着等我。”

我没有回答，默默下了车。医院门口满是人们踩出的泥水。我踩着那些浑浊的水洼，一步步走上台阶。在自动门打开之前，我回头看着允浩的跑车驶入地下车库。又抬头看了一眼阴沉的天空，正准备走进去时，

“你到底为什么不接我的电话。”

我的脚像被钉住了一样，无法动弹。玻璃门上，映出了一个熟悉的身影。我浑身的汗毛瞬间倒竖起来。我在心里拼命奔跑了无数次，但实际上，我的身体连一寸都没有移动。那个身影依然站在我身后，没有远离。

我艰难地转过头。但我的身体却在一点点僵硬、石化。我想逃跑。要想逃跑，就必须动起来。这短短的几秒钟，漫长得仿佛几个世纪。我终于勉强找回了身体的控制权，转过身，直面了那个身影。

“这是你哥哥的脸啊，你那么惊讶干什么？就那么高兴见到我？”

当那个不再是玻璃里模糊的倒影，而是真真切切的实体出现在我眼前时。
当他扭曲着嘴角，冲我露出那个令人毛骨悚然的笑容时。

我仿佛一颗被拧松了螺丝的机器，瞬间失去了所有的意识。




短短几个小时后，我在一个截然不同的地方醒来。映入眼帘的是熟悉的天花板，我醒来时身下铺着的，是以前见惯了的那个颜色的床单。这里，是我当初逃离哥哥魔爪时待过的地方。

头痛欲裂，连坐起来都十分艰难。看向窗外，天色已经完全暗了下来。我到底昏迷了多久。我想找找时间，环顾四周，除了一些笨重的家具外，整个房间显得无比荒凉。比我在这里的时候还要破败。我叹了口气，把手伸进口袋想找手机看时间，

“……”

所有的口袋都是空的。别说手机，连钱包也不见了。我猛地坐起身，再次把裤子口袋翻了个底朝天，依然什么都没有。

“在找这个吗。”

就在我慌乱之际，哥哥推开房门走了进来。他当着我的面，把我的手机和钱包抛到半空又接住，反复把玩着。像是在故意逗弄我，挑衅着让我去抢。我瞬间死死瞪住他，斩钉截铁地说道。

“还给我。那不是你能随便碰的东西。”
“电话一直响个不停，我就给关机了，那个狗崽子现在估计正急得像疯狗一样到处乱转吧。嗯？”
“还给我！！”

我发了疯似的扑向他。然而，他轻巧地躲开了我，顺手把钱包和手机全都扔到了门外。然后“砰”地一声关上了门。我的心瞬间沉到了谷底。仅仅是门被关上了而已，我却条件反射般地往后退去。哥哥像刚遇到我时那样，嘴角扯出一抹扭曲的笑容。我怎么忘了。他就是个彻头彻尾的疯子，我越是瑟瑟发抖，他就越兴奋……！

“你跟那个狗崽子搞上了？除了我，你连那个狗崽子的东西也含过？要不要让我检查检查？”
“你这个疯子！你不是我哥哥，你是个神经病！走开！啊呃！不要！”
“你小时候不是挺乖的吗，从不反抗……小孩子就该听话……来，难道你不想哥哥吗？这头发怎么染成这个颜色了……哥哥不是一直为了让你高兴，都给你染成棕色的吗……嗯？”

哥哥双手死死掐住我的脸，把我逼到了墙角。我趁他乱摸的空当，看准离我最近的地方，张开嘴死死咬了下去。哥哥惨叫一声，猛地推开了我。他捂着被咬的手臂，破口大骂，紧接着高高扬起手，狠狠地扇了我一巴掌。我整个人飞了出去，一头栽倒在床上。哥哥还不解气，走上前又朝着我的后背狠狠踹了一脚。

“这都是些什么玩意儿。”

哥哥气急败坏地喘着粗气，手里抖开了一张白色的纸。透过垂落的黑发，我呆呆地望着那张纸。那是我钱包里的东西。因为允浩叮嘱我无论去哪儿都要带在身上，所以我才把它放进了出门必备的钱包里。那是一张将我和允浩盲目地绑在一起的纸。那个无比珍贵的东西，此刻正被攥在哥哥那双肮脏的手里。

“委托书？你真的跟那个狗崽子是那种关系？！这到底是怎么回事！！”

哥哥把那张纸揉成一团狠狠砸在我脸上，然后像头野兽一样蛮横地跨坐在我身上。他把那双布满冷汗、黏糊糊的手伸进我的衣服里，肆意地揉捏着我。我拼命挣扎，却换来他又一记耳光。那种生不如死、任人宰割的屈辱感，让我连动一下手指的力气都没有，只剩下无尽的悲凉。我觉得难以置信。不是因为这个狭窄的房间，也不是因为这更狭窄的床，更不是因为压在我身上的哥哥，而是因为我的脑海中，全都是不久前在允浩的房间里、在允浩的床上，和允浩在一起的画面。那一切都发生在短短几个小时之前。允浩的气息、允浩的体温。我的身体明明还残留着那一切的记忆，为什么现在却要遭受这种折磨，我真的无法相信。

面对我这具毫无生气的躯体，哥哥那既不像抚摸也不像猥亵的怪异举动，仿佛要将我彻底剥夺。感觉就像是在摧毁允浩在我身上留下的一切印记。我想要守护那些。我用尽全身仅存的力气，死死攥住裤子的纽扣。然而，就连这也遭到了强行的撕扯。感受着裤子被粗暴拽下的触感，我茫然地望着天花板。就在这时，似乎有什么东西在极力帮助无力的我挣扎。代替我，勉强挡下这最后一步的，是门外传来的电话铃声。

“你给我老实待着。别耍什么花样。”

哥哥骂骂咧咧地走出了房间。既然他说我的手机已经关机了，那响的肯定是他的电话。哥哥一接电话，就不知冲着那头大声吼了些什么，随后意识到我在里面，便压低了声音。接着，他好像走进了另一个房间。“砰”的一声关门声响起的同时，我猛地坐起身，握住了门把手。我尽可能不发出一点声音，慢慢转动门把手，终于没有惊动他，成功溜出了房间。不远处，一眼就看到了被他扔在地上的我的手机和钱包。我赶紧抓起手机，按下了开机键。生怕未接来电的提示音会惊动他，我死死捂住了手机的扬声器。

果不其然，刚一开机，一连串的提示音便如狂风暴雨般涌入，我咬紧牙关，双手死死攥住手机，不让一丝声音漏出去。紧接着，我立刻按下了通话键。甚至都不用去翻找，直接就拨通了允浩的号码。几乎没有任何停顿。连连接音都还没在耳边响起，电话就被接通了。然后，我听到了允浩的声音。

没有半句寒暄，允浩直接问道。

『在哪儿。』

感觉整个人都要炸开了。无论是脑袋，还是心脏。

我用颤抖得不听使唤的手，重新握紧手机，艰难地咽了一口唾沫。

“哥哥家。允浩啊，允浩啊，我，”

然而，就在那一瞬间，房门“砰”地一声被撞开了，哥哥看到我惊恐回头的脸，毫不留情地一拳砸了下来。手机远远地飞了出去。我连惨叫都没来得及发出，就被狠狠砸在地上，只能呆呆地看着哥哥的脚疯狂地踩踏着手机。它被踩得粉碎。哥哥一边骂着脏话，一边在那堆碎片上踩了又踩，踩了又踩。就像小时候，他残忍地践踏我仅剩的那一丝纯白柔软的希望一样。

“哥哥……不要……不要这样……那是我的……是允浩给我的……”

听到允浩的名字，哥哥的脚猛地停住了。然后，他缓缓地，带着极具威胁的气息向我逼近。哥哥一把揪住我那不再是棕色的头发，强行把我拽了起来。眼前全是被扯乱的黑发，我什么都看不清。但是，我的耳朵却毫不受限地，清清楚楚地听到了。那是哥哥解开裤子纽扣的声音。

“这就是对你的惩罚。”

我额前的头发全被哥哥死死揪在手里。在他的强迫下，我被迫用眼睛去确认那个埋藏在浓密阴毛中、恶心地蛰伏着的哥哥的性器。然后，在暴力的胁迫下，我的嘴被强行掰开。我哭了，哥哥却笑了。他还警告我，绝对不能告诉任何人。

“要是敢说出去，我就让那个叫郑允浩的小子落得跟妈妈一样的下场。乖，我的好弟弟……来，张嘴。”

最终，哥哥还是残忍地，将他这世上仅剩的弟弟，彻底地践踏了。





vice city 12

日光灯管上结着错综复杂的蛛网。那是些叫不出名字的古怪虫子吐出的纤细丝线。不知从天花板的哪里漏进来的风，时不时地将它们吹得摇摇欲坠，仿佛随时都会断裂。虽然看起来又白又细，脆弱得不堪一击，但我却从未见过它自己垮掉。被风吹得紧绷，随后又稳稳地恢复原状。外面的雨似乎还在下。这风，对于晚春来说，未免也太冷了些。地板也冷得像冰一样。我想蜷缩起身子，却连那点力气都没有了。

我的目光从蛛网上移开，落在了头顶上方来回踱步的哥哥身上。他正对着电话那头撒谎，掩盖自己现在的藏身之处，嘴里不停地重复着“再等一下”。看来对哥哥而言，这个家也算不上安全的避风港。他似乎在被人追债，因为钱的缘故。我的存折里还有多少钱来着。啊，也被哥哥抢走了。那我什么都没有了。我再也帮不了哥哥了……

“等一下。只要搞到密码就行了。对，就是这样……”

哥哥斜睨了我一眼。看着手脚像断了线的木偶般瘫软在地的我。看着嘴角沾满他精液的亲弟弟。哥哥从地上捡起我的钱包，抽出一张卡。他所说的密码，大概是允浩给我的那张、让我以备不时之需的信用卡的密码。我条件反射地死死咬紧了牙关。哥哥说了句“待会儿再打给你”，便把手机扔在了沙发上。然后拿着卡朝我走来。我拼命蠕动着后背，想退到墙角，但头发却瞬间被哥哥踩在了脚下。我咬紧牙关咽下痛呼，伸手想护住被踩在哥哥脚下的头发。

“得帮帮哥哥啊，在中……你也不想看我再进那种像监狱一样的地方待着吧？你以前不也吃过苦头吗。”

哥哥像是在抚摸我被扯痛的头发一样，用极其温柔的语气恳求道。

“你干脆进去算了……进去了就死在里面，永远别出来……”

所以，我也用同样温柔的语气回答了他，

“你这小畜生！！”

“这是你对哥哥该说的话吗？！啊？赶紧给我说出来。刚才我已经手下留情了，你心里清楚吧？是不是想让我再来一次狠的？！”

哥哥一把揪住刚才还假意抚摸的头发，用力扯着我的脑袋。然后做出解裤子皮带的动作。我突然像触电一样猛地推开他，双手撑地，剧烈地呕吐起来。胃里空空如也，并没有吐出什么东西，但被迫咽下的哥哥的体液，以及混合着我的唾液的那些脏东西，仿佛全都要逆流而出。我撕心裂肺地咳嗽着，咳得连扁桃体都快掉出来了。一滩滩浑浊肮脏的液体“啪嗒，啪嗒”地落在地上。哥哥没敢轻举妄动。直到我“噗”地吐出最后一口气，停止了呕吐，他才像是触电般微微动了一下。我用手背擦了擦嘴，抬起头看着他。

“我想……漱口……”

哥哥像是被我的举动恶心到了，连连后退。也许是因为知道在这个家里我无处可逃，他只是眼睁睁地看着我动作。我像动物一样，四肢着地，朝着玄关旁的卫生间爬去。就在这时，哥哥的电话又响了。因为没问出密码而感到无比挫败的他，声音低沉。我听着他打电话的声音，装作推卫生间的门。老旧的合页发出“吱呀”一声，

“你，妈的！！！”

趁着这功夫，我像离弦的箭一样冲向玄关。握着门把手的手不停地打滑，但赶在哥哥扑过来之前，我终于拨开了反锁扣，肩膀用尽全力猛地撞开大门，整个人瞬间被弹到了门外的水泥地上。我根本没想好要去哪里。满脑子只有冲出去这一个念头，就那么把门撞开了。如果按常理，在我发了疯般狂奔的脚上……这雨水是不可能如此温和地渗进来的。

“……”

脚底，甚至脚背上，全是雨水。双脚在瞬间，却又无比缓慢地停了下来。慢到足以被这绵绵细雨打湿。哥哥肯定就在我身后，但他却没有扯我的头发，也没有打我。

离我光着的脚尖大概三拃远的地方……出现了今天早上见过的那双运动鞋。仿佛不敢相信自己的眼睛，我的双脚伴随着踩水的“啪嗒”声，连连后退。

“这破地方长得一样的房子也太多了。”

不易浸水的皮夹克袖口处，滴滴答答地落着雨水。

“我四个月前才来过一次……能找过来算我命大。”

不知他跑了多久，这场细雨已经把他的全身都淋透了。

“鞋都不穿跑出来干嘛。”

他的嘴唇，还有呼吸的频率，都透着铁青的颜色。

“连双鞋都不让弟弟好好穿……”

眼神更是蓝得发黑。

“这个当哥哥的混蛋……”

紧握的拳头更是青筋暴起……

“我非杀了他不可。”

整个人已经彻底处于一种癫狂的状态。

“不行，允浩！！！”

我拼命地抱住了允浩的身体。抱着这颗被雨水淋得冰冷、却又因为疯狂而滚烫的心脏，我一头扎进了远处的雨幕中。住手，住手。我哭着哀求他。允浩剧烈地挣扎着。就像一只被困在蛛网上、为了活命而拼命扑腾翅膀的小蝴蝶。我期盼着这微小的雨滴能融化那张蛛网，能压制住允浩疯狂的举动。极其缓慢地，允浩四肢的力气开始一点点流失。

“谁让你在别的杂种面前趴下的……”

不知道在这雨里淋了多久，我的身体滚烫。手里还死死抓着手机。

“要是你就这么消失得无影无踪，我该怎么办……我又不是超人，我怎么可能找得到你……”

允浩语无伦次地嘟囔着。像做着噩梦一样，满脸失魂落魄。我紧紧抱住允浩的脖子。一个劲儿地说着对不起。还死死抓住了他的手。你找到了啊。不是找到了吗，我现在就在你手里啊。允浩将我蜷缩的手包裹进他冰冷的手心里，死死握住。

“我先杀了你……要是你再这么消失，我就算掘地三尺也要把你找出来，然后先杀了你……”

我拼命点头。允浩用他那算不上温柔的手，胡乱地擦着我哭得惨兮兮的脸。

“在中啊……你真的……跟那小子搞上了？你从我身边逃走，就是为了去跟他过日子……？不是吧？我这么听话的弟弟……怎么可能……”

哥哥呆若木鸡地站在玄关处，翻着白眼，发出“呵呵”的干笑。原本已经平静下来的允浩，再次暴躁起来。从允浩体内最微小的血细胞，到包裹着他的皮肉。他整个人都在愤怒，都在悲伤。我渐渐感到疲惫。力气仿佛被抽干了。但我还是咬紧牙关，拼命强撑着。

“和他在一起，比跟你在一起时幸福多了……根本无法相提并论……”

在哥哥的记忆里，我大概永远是那个不懂反抗、只会逆来顺受的乖弟弟，但那个傻乎乎的小在中，早就死了。允浩告诉我，我和哥哥之间发生的一切，全都是错的。现在彻底疯狂的允浩，他浑身上下都在向我宣告着这一点。

“不是的，在中啊……你必须和哥哥住在一起啊……有了哥哥的帮助，你的病才能快点好起来啊……”
“我不需要……我再也不需要你的帮助了……我要和允浩在一起……允浩他……”
“你为什么一口一个那狗崽子的名字！刚才那份什么委托书也是，你现在这副态度又算怎么回事！！”

哥哥在疯狂否认。否认我在雨中紧紧抱着允浩的事实，否认他唯一的弟弟，竟然被一张小小的纸片夺走的事实。他像我一样光着脚冲了出来，大吼着让我立刻离开允浩，但他依然是孤身一人。我没有向哥哥走去，而是在允浩的保护下，轻声开了口。

“你需要的根本不是我，而是钱吧。”

那天，当我把签约金作为和解金全数交出，把他从拘留所保释出来时，他用充满怀疑的眼神盘问我钱的来历。当我说我可能很快就要出道时，哥哥高兴坏了。不是因为我成了艺人，而是因为这能给他带来多少钱。我讨厌被他当作那种赚钱的工具。我之所以屈服在他身下张开嘴，之所以挨了毫无理由的毒打也默默忍受，是因为我想稍微抚慰一下他从未体会过母爱的悲伤。除此之外，我不愿意被他用任何其他的理由强迫牺牲。

“如果你不是为了钱，我在你眼里还有什么价值……？”

我不想因为某种被利用的价值，而是想作为一个纯粹的我，被当作弟弟认可。

“你像个废物一样动不动就晕倒，我供你吃供你住还供你上学，我当然要得到回报。”

伴随着哥哥充满嘲讽的话语，有什么东西突然被猛地吸了进去。那是原本在我怀里的。原本在我手里的。瞬间消失得无影无踪。它如同一头凶猛的野兽，扑向了哥哥。然后用巨大的手掌死死掐住了他的喉咙。哥哥被巨大的黑影压制着，发出痛苦的干咳声，四肢剧烈地痉挛着，和那道黑影一起消失在了敞开的玄关门内。只剩下那扇破旧的玄关门，在风雨和哥哥挣扎留下的残局中摇摇欲坠。我呆呆地看着那一幕，站了很久。我该动吗。还是就这么站在这里。我好像犹豫了。

然而，不知不觉间，我已经踩着院子里的泥水“啪嗒、啪嗒”地走着，踏上了通往玄关的台阶，一脚踹开摇摇欲坠的门，冲进了屋里。然后大喊道。

“不行！！快住手，别对哥哥那样，允浩！！”

在允浩的头顶上方，我看到了一把巨大的菜刀。那把刀闪着令人胆寒的寒光，被一双颤抖的手死死握着，仿佛随时都会狠狠刺下。允浩单手死死掐着哥哥的脖子，用一种恨不得将他碎尸万段的眼神瞪着他。哥哥双手拼命掰着允浩的手，试图挣脱。他的指甲甚至深深抠进了允浩的肉里。我挂在允浩的肩膀上，拼命想把他拉开。就在哥哥翻着白眼、眼球快要凸出来的那一瞬间，允浩像扔垃圾一样把哥哥甩了出去。我也跟着骨碌骨碌滚到了一边。然后，允浩大步走到水槽前，把菜刀狠狠地扔了进去。

“起来。要是闯了祸，锡柱哥会骂人的。”

他气喘吁吁地甩了甩被抓得满是血痕的手。然后不知何时已经走到了玄关，弯下了腰。允浩捡起我乱七八糟扔在地上的两只鞋，摆成我方便穿的样子。然后，在玄关前坐了下来。

看着我。

“回家吧。”

只看着我。

我看了看还在地上抽搐的哥哥，慢吞吞地爬向了玄关。拍了拍刚才在地上蹭湿的膝盖，然后坐下，把脚伸向了鞋子。允浩用手随便帮我擦了擦沾满泥土和雨水的难看的脚，然后帮我穿上了鞋。接着，他静静地转过身，背对着我蹲下。我“嘻嘻”地笑了起来，允浩用手拍了拍自己的肩膀。我就这样趴在允浩被雨淋透的背上，出了门。允浩本来想直接走，我让他等一下，把玄关门关得严严实实。然后再次搂住允浩的脖子，允浩便迈着大步，踩着雨水，走出了这条狭窄的巷子。远处橙色的路灯下，看到了那辆和允浩一样拉风的轿跑。嗨。才半天没见，真是想死你了。

回家的路上，允浩一句话都没说。除了给律师打了个电话。好像是让他随便复印一份委托书的副本。

“我们家那只小畜生笨手笨脚地给弄丢了。”

又是“秀”！我刚想大声抗议，但实在没力气，就忍住了。看来，在那张写满密密麻麻小字的纸送来之前，我是别想出门了，我心里暗暗想道。

“不想放在看不见的地方，我想放在一眼就能看到的地方。能不能做小一点，让我不管去哪儿都能看到？”

那时允浩斜瞥了我一眼。我假装揉眼睛。强忍着笑意。



在那张盲目地将我和允浩联系在一起的白纸上……写着当生病时，或是因为我的病而发生意外时，谁拥有决定手术等的优先权。上面还写着，在得到那个人的允许之前，任何人，哪怕是家人，也绝对无权行使决定权。对于我的病情，只有那个人才能介入。因为我一直患病，所以在这个期间内，医疗委托书始终有效。这是在得知哥哥会联系我之后，允浩特意拜托他的律师起草的。

其中有一条写着……如果我愿意，甚至可以把哥哥从我的病房里赶出去。

我想起了当我提出要加上这一条时，允浩静静地看着我的神情。我在脑海中交替浮现着允浩此刻依旧紧绷的侧脸，以及那天的表情，最终还是疲惫地闭上了眼睛。太累了，我什么都不想去想了。




一回到家，我们就结结实实地挨了精英经纪人河锡柱小姐的一顿臭骂。看到我们俩像落汤鸡一样的惨状，他非但没有半句关心，反而像个喋喋不休的老妈子一样，扯着嗓子教训我们：“后天就要去济州岛了，你们居然连这点自我管理都做不好！”看着在晚春时节裹着被子、顶着一张呆滞的脸、还不停吸着鼻涕的我和允浩，锡柱哥气得简直要爆炸，摔门出去了。允浩还在后面扯着嗓子喊“要是门坏了维修费从你工资里扣”，结果喊完一阵头晕，直接倒了下去。

总之，因为允浩状态不佳，锡柱哥的工作量直接翻了倍。把允浩安顿在我的房间后，锡柱哥钻进衣帽间，开始为济州岛的行程收拾允浩要穿的替换衣物。我紧了紧衣服，走到哥身边坐下，他立刻停下手里的活儿，担心地问我怎么下来了。我找了个借口，说是下来帮忙的。其实也是因为我的床突然被霸占了，而且大魔王待在身边，我脑子里总是会冒出些奇怪的念头，所以干脆逃出来了。明知道他病了还想那种事，也太不像话了……

“要去多久啊？”
“拍摄行程暂定三天，算上来回路上，大概得五天吧？也可能待得更久。”
“去这么久啊……难怪要带这么多行李……”
“所以你也赶紧上去收拾行李吧。”

我正翻看着哥叠好的允浩的衣服，听到这话，猛地眨了眨眼睛。陪同允浩去跑行程，这还是破天荒头一遭，我忍不住又问了一遍。我指着自己，疑惑地问：“我？”哥抿成一条直线，肩膀耷拉下来，叹了口气。

“虽然不知道发生了什么事……但允浩说，得让你忘掉一切，好好休息一下。”

那天傍晚，允浩出门后回来了。手里拎着一个奇怪的购物袋，还没等我开口问，锡柱哥就像个操碎了心的老婆一样开始数落他：“都病成这样了还到处乱跑什么！”允浩对这像苍蝇一样跟在屁股后面的唠叨充耳不闻，只顾着掏耳朵，直到最后实在忍无可忍了，才冲着他大吼一声。

“哎西真是的！烦死了，整天絮絮叨叨的！”

锡柱哥倒吸一口凉气，捂住了胸口。死死地盯着允浩。允浩却毫不在意，继续掏他的耳朵。大概是被这个举动深深刺痛了，锡柱哥一气之下，把刚才辛辛苦苦打包好的允浩的行李全都掀翻了。

听了锡柱哥带着几分赌气的“早点睡”的叮嘱，我正准备躺下。允浩推开房门，问了一句：“睡了？”允浩手里拎着刚才那个购物袋。因为说要去济州岛，我还以为那是去那边要用的东西。我当时真的只当是那样。然而，当允浩把那东西递到我面前时，我除了呆呆地站着，什么都做不了。

“说是你的。”

那是曾经戴在七岁小在中手上和头上的，纯白的安哥拉毛线手套和帽子。

“他让我替他道歉，说不该抢走你的东西。”

逃离哥哥身边的时候，我没有带走它们。虽然这是我最珍贵的东西，但我无法带走。我知道哥哥把它藏在哪里。因为我曾偷偷看到他拿出来，珍爱地抚摸了很久。这原本是我留给哥哥的离别礼物，现在，却变成了哥哥给我的离别礼物。

我紧紧攥着被保存得一尘不染的“妈妈”，向允浩问道。

“哥哥……说他要去哪儿了吗……？”

他总是连句去哪儿都不说就出门，然后过几天才回来。所以就算是最后一次了，我也想问清楚。哥哥以后要去哪儿啊，允浩。

“别管他了。”

允浩明明知道，却不肯告诉我。各种情绪交织在一起，让允浩看起来有些冷漠。但我却并不觉得孤单。

“万一真出了什么事，我会处理的。你不用再操心了。”

因为郑允浩，你是这世上……唯一一个，只把我当成在中，纯粹地当作在中来看待的人。




雨后的济州岛带着几分寒意。一下飞机，我冷得直打哆嗦，忙不迭地跟着锡柱哥钻进了车里。出门带的衣服都不怎么保暖，根本抵挡不住这突如其来的降温。在飞机上还兴致勃勃讨论着要兜风的锡柱哥和允浩，这会儿也变了卦。冻得瑟瑟发抖的他们发誓绝对不踏出酒店半步。当锡柱哥试探性地提起“据说晚饭安排在户外”时，允浩立马炸了毛。他气急败坏地吼道：“吃顿饭难道还要冻死在外面吗？立刻换地方，不然就取消！”于是，原定当晚与编辑们的共进晚餐就这样被搁置了。

早早收拾好行李的我，半开着视野极佳的露台门，坐在窗边发呆。透过酒店海滩的灯光和高大的椰子树，隐约能看到几对情侣在散步。我走到露台上，扶着栏杆，探头望向隔壁允浩那黑漆漆的露台。看来我们俩的关系比想象中还要糟糕，竟然要分房睡。虽然锡柱哥苦口婆心地劝我，说这纯粹是为了工作，为了保证允浩的最佳状态，但我心里在意的根本不是这个。我就这么扶着栏杆，任凭冷风将双手吹得冰凉，脑子里只有一个念头，久久无法回神。

简单结束了拍摄会议后，锡柱哥和允浩推开了我房间的门。比起哼着小曲儿、兴高采烈提议去吃大餐的锡柱哥，允浩则是一脸“你爱吃不吃，我才懒得管”的表情，径直在沙发上坐下。自从那天之后，允浩就一直对我冷冰冰的。尽管锡柱哥滔滔不绝地介绍着济州岛的著名美食，但这种尴尬的气氛丝毫没有得到缓解。看着锡柱哥绞尽脑汁想要带我们俩出去，我却径直爬上床，用被子蒙住了头。

“我不吃。哥，你跟他出去吃顿好的吧。”

“他说他不吃。赶紧走吧。饿死了。”

大魔王话音刚落，便从沙发上站起来走出了房间。留下锡柱哥一个人不知所措。不过，只要是郑允浩的话，河锡柱小姐就算是死也会照办的。哥丢下一句“回来给你带好吃的”，便跟着允浩出去了。哎西！既然这样干嘛还带我来！我满心委屈，捂着饿得咕咕叫的肚子，强迫自己睡了过去。

第二天的天气依旧糟糕。狂风呼啸，我实在受不了，赶紧关上了阳台的门。然后立刻打开行李箱翻找衣服。我打算找件最厚的衣服当外套穿上。正裹着衣服时，门外传来了一阵喧闹声。我赶紧披上挑好的外套，走出了房间。允浩正和锡柱哥，以及几个看起来像是来接他们的编辑一起，刚好经过我的门前。锡柱哥一脸掩饰不住的慌乱，尴尬地跟我打了个招呼：“这么早起啦？”编辑们则一脸疑惑。郑允浩越过他们的头顶瞥了我一眼。双手插在口袋里，漫不经心。如果不是锡柱哥先打招呼，看他那表情，估计连理都不打算理我。他那眼神，仿佛下一秒就会冷冷地质问我为什么出来，让我当众下不来台。我条件反射般地看向锡柱哥。然而，就在锡柱哥支支吾吾的时候，郑允浩却先开口了。

“你给我老老实实在房间里待着。哪儿也别去。”

说完，他就像什么都没发生过一样，和编辑们一起走向了电梯。放不下我的锡柱哥立刻脱离了队伍，跑到了我身边。但他那些话，根本起不到半点安慰的作用。

“反正我也只是负责把允浩送过去。就在附近，30分钟就回来。你先进去吧，等我回来一起吃早饭。允浩叮嘱我一定要让你吃早饭，因为你还要吃药……那个，他肯定是怕你跟着出去吹了风，感冒加重才那么说的。你也知道那小子的脾气。就是刀子嘴豆腐心。你知道的吧？”

看着我紧抿双唇、一言不发的脸，急得直跳脚的哥哥，在听到远处郑允浩的催促声时，更加坐立不安了。“哥！还不走吗？迟到了！哥！”

“呀，河锡柱！！”

最后，忍无可忍的郑允浩连名带姓地吼了起来。我不想再看到哥哥在我们之间左右为难了。我转过身，径自回了房间。到底是不是郑允浩真的那么吩咐的，我无从考证。虽然锡柱哥真的在不到30分钟内就气喘吁吁地跑回了我的房间，但我的心情依旧跌到了谷底，郁闷得不行。

这对锡柱哥来说也是一种折磨。看着哥哥小心翼翼地问我到底发生了什么事，我的心变得更加沉重。如果不是实在看不下去了，锡柱哥又怎么会开口问呢。我含糊其辞地讲述了那个雨天发生的事情。但我隐瞒了允浩对我强加了和哥哥一样行径的部分。因为那始终只是因为我的心理创伤，而对允浩产生的误解和冒犯。我很想大声告诉所有人，这绝不是允浩的错。锡柱哥大概听出了话外之音，只是安慰我说不想说就不用再说了。我多希望，此刻坐在我面前的不是锡柱哥，而是允浩啊。

“怎么说呢。虽然他脾气是古怪了点……但在这一行摸爬滚打了这么久，现在的允浩在做事上其实非常谨慎。可是，只要和你在一起，他似乎就很容易失控。”

也许是因为还在对允浩刚才的举动生气，锡柱哥的话听起来并不怎么顺耳。就算真是那样，也没必要当着那么多人的面让我难堪吧。见我依然拉长着脸，锡柱哥只能反复叮嘱我别往心里去。还不厌其烦地强调着那家伙就是个不善表达的人。


为了不让我感到无聊，锡柱哥在我吃饭的时候，絮絮叨叨地跟我讲了许多关于允浩今天拍摄的事情。他用一种诙谐幽默的语气，向我透露了从这不仅是与杂志社合作的企划画报，更是一项由众多奢侈品牌赞助的庞大项目，到其中隐藏的种种八卦趣闻。据说，一听说模特是郑允浩，各大品牌为了争夺赞助名额差点抢破头，导致杂志社在挑选和企划单品上就耗费了大量时间。此外，一向对出差避之不及的编辑们，这次竟然争先恐后地举手报名，惊得主编下巴都快掉下来了。虽然将风景如画的济州岛定为拍摄地，但大家最担心的莫过于济州岛那变幻莫测的天气。不过万幸的是，虽然气温偏低，但好在天气晴朗，拍摄应该会比较顺利。只是由于画报需要展现特定的季节感，允浩大概要受些罪了……


我突然想起了刚才那些围在允浩身边的编辑们。那画面，简直就像是围绕在允浩周围的一群妖魔鬼怪！这……这怎么行……！
我立刻默默放下了嘴里咬着的叉子。锡柱哥看着我盘子里还剩下一大半的早午餐，像允浩一样开启了唠叨模式。“如果不把这些全吃完，允浩可是会发火的。”我完全无视了锡柱哥的警告，只是微微翕动着嘴唇，尽可能地拖延时间。锡柱哥疑惑地歪了歪头。我装出一副天真无邪的样子，垂下眼帘，紧紧咬住下唇。然后，向哥哥祭出了我的“在中式必杀技”。


“哥……我，想看允浩拍摄……不能去吗……？”

一边是允浩这条大鲸鱼，一边是我这条小鲸鱼。今天也夹在中间被挤得粉身碎骨的河锡柱这只小虾米。哥一脸无奈地大口嚼着沙拉。我把这当成了默许，一件件穿上刚才脱掉的外套。

锡柱哥再三叮嘱我，绝对不能靠近，不能让允浩发现。看来允浩是真的下达了要把我关在房间里一整天的命令。我咬牙切齿地在心里暗骂着这个可恶的郑允浩，拉紧衣领，下了车。远处，几个游客正叽叽喳喳地围观着，那里架着巨大的拍摄设备，还有一群吵吵嚷嚷的人。在他们围成的半圆形中央，在那灰色的悬崖边缘，郑允浩正站在那里。拍摄似乎正在如火如荼地进行。

我蹑手蹑脚地离开锡柱哥，混进了工作人员的人群中。幸好大家的注意力全都在郑允浩身上，没人注意到我。就在这时，一阵狂风刮过，一个工作人员戴的帽子被“嗖”地一下吹到了郑允浩面前。我赶紧缩起身体，拨开被风吹得遮住眼睛的黑发。趁这功夫，允浩向摄影师摆了摆手，捡起帽子走到工作人员面前。然后笑着把帽子递给了对方。我条件反射般地缩在他们身后，直到允浩转身走开才重新站起来。允浩向摄影师示意可以继续拍摄了。

允浩稳稳地站在那里。在这个狂风呼啸、海浪疯狂拍打着岩石的悬崖边缘，身上却只穿着几片薄薄的布料。仿佛只要风再大一点，他就会被吹下悬崖，看着让人胆战心惊，但允浩却表现得没有一丝局促，无比自然。面对如此令人目眩的背景，允浩依然能够毫不怯场，展现出一种令人惊叹的从容与大气。如悬崖般深沉坚毅的非凡气场，如风般无拘无束的自由灵魂。还有那将身上名贵的配饰瞬间衬托得黯然失色的、令人移不开眼的耀眼星光。在场的所有人，都在不断地对这样的模特郑允浩发出由衷的赞叹。看着他，真的很难不被他吸引。

随着摄影师的一声惊叹，短暂的休息时间到了。刚才还看不出丝毫寒意的允浩，导演一喊“卡”，立刻冷得缩起了身子。三名编辑赶紧拿着毛毯跑过去，像蝉一样紧紧贴在允浩高大的身上。允浩冻得直打哆嗦，牙齿直打颤。然后立刻走向准备好的取暖炉前烤火。在临时搭建的休息区里，摆放着允浩今天需要拍摄的服装、手表、耳环等配饰。还能看到负责看守这些昂贵赞助品的编辑们。允浩身边围满了人：端热茶的、补妆的、展示刚才拍的照片的摄影师、看起来像企划的干练女人，还有几个正在进行采访的编辑。不一会儿，锡柱哥也加入了进去。我们提前对好了口供，就说因为没吃上饭，我正发脾气在睡觉呢。锡柱哥肯定会添油加醋地把这个谎圆得天衣无缝。我怕被发现，躲在一辆巨大的发电车后面，偷偷观察着允浩。看来，这关算是过了。


似乎是简短的采访也结束了，传来了拍摄重新开始的信号。工作人员们来回忙碌着，允浩掀开毛毯站起身，走进了更衣室。换了一身衣服。出来时穿的衣服比刚才更暴露，那群女人又像知了叫一样围上去，帮他整理衣服。一开始我还能强忍着，但看到这一幕，我还是没忍住“噫”地喊出了声。那两个女人竟然以给允浩抹油为借口，不停地摸他的胸口和胳膊！我气得浑身发抖，眼泪都在眼眶里打转，眼看就要“哇”地哭出来了。多亏了锡柱哥眼疾手快，一把捂住我的嘴，把我拖到了允浩看不到的地方。

“呜呜！那算怎么回事啊。哥，她们那样摸允浩的身体。呜呜！”
“就算这样，你也不能这么明目张胆地一个人站在那儿啊！要是被发现你在这儿，咱俩都得完蛋！”

“哎哟，早知道出来前给你戴顶帽子了。”不管锡柱哥怎么抱怨，我只是不停地把头探出车外，警惕地盯着那些围在允浩身边的女人。锡柱哥一把揪住我的后脖颈，恶狠狠地警告我：“绝对不能被发现！”然后就去忙他的事了。趁着大家都在忙着准备拍摄，场面有些混乱，我又从车后溜了出来，再次躲进了工作人员中间。拍摄重新开始了。刚才那个还像个孩子一样躲在毛毯里吸溜着热茶的允浩消失得无影无踪，取而代之的，是那个无人能及的顶级模特郑允浩，傲然挺立在悬崖之上。

耳边传来一阵叽叽喳喳的声音，转头一看，是刚才做采访的那些编辑。她们连拍摄都不看了，正凑在一起不知道在兴奋地讨论些什么，我竖起耳朵凑了过去。她们正拿着一支录音笔，激动得不行。那是刚才采访的录音。扬声器里传出了郑允浩的声音。第一个问题好像是关于演戏的。大概是被问过无数次的问题。录音里的允浩似乎觉得很烦，斩钉截铁地拒绝了。

『不愿意。我这人脾气怪，自己做不好的事，就干脆不做。』

看来不光是我一个人觉得他的声音好听，她们完全不在意郑允浩那敷衍的采访态度，一个个都陶醉在他的声音里。录音里传出一个编辑的声音：“允浩先生，可是有很多女人都在觊觎你呢，打算什么时候结婚啊？”

『没想过。旁边有人我睡不着。就算结了婚，睡觉的时候也得跟老婆分房睡，估计没哪个女人愿意嫁给我吧。』

我脑海中浮现出第一天那顿被取消的晚餐上可能会有的对话。那个编辑说当时允浩对着她抛了个暧昧的眼神，其他人立刻反驳说无图无真相，故意让她下不来台。接着，录音里的编辑又问，听说他平时喜欢独处，会不会觉得太孤单了。

『还行。养了只宠物，所以没觉得孤单。是只小鼬鼠，又白又瘦。因为我喜欢可爱又软绵绵的东西嘛。所以最近我给它喂了很多好吃的，让它长胖了一点。虽然有时候它会自己乱跑，或者不懂规矩惹我生气，但看着它那可爱的样子，气也就消了。』

那个兴奋的编辑紧接着问：“它叫什么名字啊？”大概是觉得，不过是个宠物的名字，他肯定会爽快地回答的吧。

『秘密。』

那群恶势力的女人，因为这简短的回答又是一阵骚动。大概是终于察觉到了我的视线，她们转过头来。刚好和我对上了视线。我赶紧捂住脸，往工作人员堆里钻，但其中一个编辑却死死地盯着我。她上下打量了我好一会儿，然后冷着脸，双手抱胸。

“不是相关工作人员的话，麻烦你出去好吗？”

看来，允浩的“小鼬鼠”并不能算作相关工作人员。呜呜。

一开始就不该出来的。果然还是应该听允浩的话。这下心里更乱了。看着那个站在悬崖上，像魔王一样蛊惑众生的顶级模特郑允浩，再看看自己，竟然变成了一只连名字都不配被提起的、又白又小的小鼬鼠，躲在暗处偷看他。这种距离感带来的失落，其实是我最不应该再次触碰的禁忌。明明在允浩接受起立鼓掌的那场秀上就已经深刻体会过了，我却又干了这种蠢事。眼看都快奔三的人了，还干这种事。在中啊在中，你可真是个别扭又爱钻牛角尖的家伙。


我呆呆地坐在海边，直到看着天空被染红，才站起身来。拍了拍裤子，又拍了拍手。正打算给锡柱哥打电话。习惯性地摸了摸口袋，却没摸到手机。我正纳闷是不是掉在哪儿了，突然想起来那部手机在哥哥家被踩得粉碎了。我只能茫然地蹲在地上，抱住了头。呜呜。我到底是怎么走到这儿的来着。从酒店过来的路好像并不复杂啊。我抬起头环顾四周，发现那边有条公路。沿着公路一直走的话，应该能碰到什么吧。得找个公用电话联系一下才行。我赶紧跑到公路边。


然而，走到天都黑了，映入眼帘的却依然只有大海。刚才路过的那种像允浩拍摄地一样的地方不断出现，感觉自己一直在原地打转。腿也酸了，脚也痛了。我走走停停，暗下决心，只要找到饭店或者商店，就厚着脸皮进去借个电话。大约又走了5分钟，那边似乎隐隐约约透出点亮光。我背对着日落的海面，不顾一切地跑了过去。可是，就在我正准备横穿马路的时候，一辆车疯狂地按着喇叭朝我冲了过来。我吓得差点魂飞魄散，赶紧退回到公路边。本以为那辆车会直接开过去，没想到它却停了下来。难道是看我迷路了，想载我一程？我心里一喜，连忙朝那辆车跑去，


“嘶。”


郑允浩一脚踹开车门，大步流星地朝我走来。我像只受惊的兔子一样，瞪圆了眼睛看着他。他连妆都没卸，头发也还是拍摄时的造型。最重要的是，他看起来已经火冒三丈了！


“你这，妈的！！我不是让你别出酒店吗！既然死缠烂打非要锡柱哥带你出来，那就乖乖和哥待在一起啊！为什么一个人跑没影了！！你想把谁急死啊？！”
脑子里那盏红色的警示灯“滴嘟滴嘟”地响了起来。我“哇”地叫了一声，赶紧跑到允浩的车后躲了起来。隔着车顶，我看到了允浩那像栗子一样圆圆的后脑勺。
“给我过来！过不过来？！”
“不要！你肯定又要打我！”
“妈的，我不打你！……不对，我只打你一半，你最好乖乖给我出来！”


这还不是要打我嘛！


我假装慢慢挪动，然后突然朝允浩的反方向狂奔。然而，另一个脚步声瞬间就追上了我。允浩的手臂紧紧勒住我的腰，疼得我倒吸一口凉气。他不仅截住了我，还直接把我扛了起来。肚子被他的手臂硌得生疼。我拼命挣扎，双脚却只能在半空中徒劳地乱踢。直到我喘着气喊疼，允浩才把我放下来。但紧接着，他更加用力地把我搂进了怀里。他把心脏贴在我的背上，在我的耳边低声呢喃。


“为什么总是从我眼前消失。”


允浩的声音颤抖得可怕。我甚至有种窒息的错觉。


“从你消失，到我找到你的这段时间里，我真的快疯了。”


原本应该说话的嘴唇，正在倾听的耳朵，还有呆呆地望着前方的眼睛……全都一阵发麻。我像个脑袋歪掉的洋娃娃一样被允浩抱着，直到他的呼吸渐渐平复。允浩松开了我，我转过身，面对着他。太阳已经落山了，我看不清允浩的脸。但我高高举起双臂，搂住允浩的脖子，深深地埋进他的怀里。直到这时，允浩才长长地舒了一口气。那是一声漫长而深沉的叹息。

“你以为我找不到你吗……？”

我一动不动。不知道他是在等我的回答，还是只是想确认我真的在他的怀里，允浩不停地抚摸着我的后背。

难道允浩还停留在那天的雨里，四处寻找我吗。


“就算你不在我眼前，我也能看到。你以为躲在人群里，我就找不到你了吗……？”

是啊，冷漠的郑允浩怎么可能为了给一个素不相识的工作人员捡帽子而中断拍摄呢。我窃笑着摇了摇头。允浩似乎得到了想要的答案，把手移到我的头上，轻轻抚摸着我的头发。我们就这样紧紧相拥，轻声细语地交谈着。
你不是讨厌我工作吗，干嘛还要来。

所以只偷偷看了一会儿啊。
你那也叫藏？谁不知道你是我养的小鼬鼠啊。
对于这句话，我没有回答，只是轻轻笑了笑。




在酒店大堂碰到了锡柱哥。他原本盯着每一辆驶入的汽车，急得面如土色，一看到我，脸上顿时有了血色。他激动地迎上来，大喊了一声“在中啊！”，但允浩却冷酷地从他身边径直走了过去。看来明天免不了一顿狠狠的教训了。我趁允浩没注意，用口型对锡柱哥说了句“对不起，哥”，然后转过了身。

允浩亲自帮我打开房门，看着我走进去。然后并没有什么多余的动作，只是说了句“早点睡”。那天之后，我们一到晚上就变得十分生分，但唯独今天，我不想一个人胡思乱想地睡去。我鼓起勇气，抓住了允浩正要转身的手腕。允浩回过头，我咬了咬嘴唇。


“留下来陪我吧……”


允浩没有说话。我实在没有勇气看他的脸，只能死死盯着我抓住的他手腕。然而，就连这手腕也从我手中挣脱了。我条件反射般地看向允浩。他就这样走了吗。我开始慌了。允浩平静地看着我。但他的嘴唇却微微翕动了几下。过了好一会儿，他才开了口，先说了一句“我提前说清楚”，声音异常低沉而湿润。


“如果我进去，我就会抱你。”
“……”
“我大概会由着自己的性子来。你一点好处都捞不着。”
“……”
“我会让你为今天擅自消失的事付出惨痛的代价。”
“……”
“这样也可以吗？”
“……”


我犹豫了一下，没有回答，而是再次抓住了允浩的手腕。然后用力一拉。

我四肢着地趴在床上，大口喘着粗气。浑身上下都被汗水浸透，床单已经不知道湿了几次了。

感觉快要失去意识了。喉咙干得像火烧一样，眼皮也沉得抬不起来。我紧紧地蜷缩着身体。感觉只要一伸展开，就会死掉一样。我现在舒服极了，却又害怕这份舒服会随时溜走。允浩明明说过我一点好处都捞不着。可我不知道为什么会这么舒服，这让我感到害怕。然而，随着允浩再次剧烈地挺动腰肢，那瞬间的恐惧也被抛到了九霄云外。


允浩从背后像猛兽扑食般死死抱住我蜷缩的身体，用牙齿啃咬着我的后颈。就算是这样我也觉得好舒服，只能把脸埋在床单里磨蹭，发出急促的喘息。小腹深处一阵酥麻。双眼滚烫潮湿，仿佛快要融化了。允浩一边啃咬着我的后颈，一边紧紧搂住我的肩膀，开始一点点加快速度。然后越来越粗暴、越来越下流地晃动着臀部。啪、啪、啪、咕唧、咕唧、咕唧。令人脸红心跳的声音在那里响亮地回荡着。第三次。我又和允浩一起释放了。现在我是真的软成一滩烂泥了。如果再这样烫下去，感觉自己真的要变成某种非人类的怪物了。

允浩稍微退开身子，在床头柜上摸索着找水喝。趁这功夫，我像个漏了气的橡胶娃娃一样瘫软着，任由身体以最舒服的姿势躺着。允浩喝下去的水，有一半直接渡进了我的嘴里。我被迫喝着允浩嘴里的水，皱起了眉头。不知不觉间，允浩又滑入了我张开的双腿之间。这已经是第四次了。才喝了一口水，他又贴了上来。

允浩的妆花了。他平时脸上很少出汗，今天却连妆都热化了。我静静地抚摸着允浩因为眼线晕染而变得更加性感的眼角，忍不住“嘻嘻”地笑了起来。允浩平复了一下呼吸，也跟着笑了。然后顺势低下头吻了我。他吮吸着我因沾满水光而变得饱满的下唇，故意逗弄着，直到把我的上唇咬得肿起来，快要贴到鼻尖上，却又突然极其深情地长驱直入，占有了我的口腔。我又一次抓住了那头不知被我揉乱了多少次的允浩的头发。他又在我的体内慢慢胀大。感觉允浩像是因我而生长的。白天那些郁闷的事，这几天我们之间奇怪的氛围，此刻统统都无所谓了。允浩再次上下颠簸着我，那股执拗劲儿也让我喜欢得不得了。我又像个疯子一样，露出了奇怪的表情，感受着允浩的一切。


“不要消失。”

声音里带着湿意。

“待在我能看到的地方，求你了……”

却又无比恳切。

我抓挠着坏心眼允浩的后背，像哭泣般抱怨着。我明明按照你说的，待在你眼皮底下了。你却不让我靠近，连看都不看我一眼。这全都怪你。允浩像是在安抚我，把嘴唇贴在我的脸颊上轻轻按压。然后抚摸着我红肿的眼角和被汗水浸湿的额头。明明这么温柔地抚摸着我，接下来肯定又要使坏了。果不其然，允浩又低声说出了他那霸道的小心思。


“不想给别人看。你是我的……只能我一个人看。”


他在我紧闭的嘴唇上，发出一声清脆的“吧唧”声，亲了一下。然后还温柔地笑了起来。明明错的是郑允浩，不知怎么的，最后变成好像都是我的错一样，让我觉得很抱歉。我皱着眉头委屈了好半天，最后还是什么都没说，直接搂住了允浩的脖子。


精英河锡柱小姐一醒来就被允浩结结实实地骂了一顿。看来昨天在酒店大堂那样分开后，他肯定一整晚都没睡好。郑允浩非但没有关心眼窝深陷的锡柱哥，反而一顿劈头盖脸的数落，怪他连这点小事都办不好。毫无疑问，他肯定对几天前被锡柱哥教训的事耿耿于怀。他让摇摇欲坠、仿佛随时会晕倒的锡柱哥站着，像只鸭子一样嘎嘎数落了好半天，直到自己心里舒坦了，才转过身去。


第二天的拍摄我也跟着去了。我本来因为不想看那些像蝉一样黏着他的女人而拒绝去，但他强词夺理地说，把我一个人丢下不知道又会惹出什么乱子，除了拍摄时间，必须把我拴在裤腰带上。锡柱哥看着我们只用了一天就突飞猛进的关系，疑惑地歪了歪头。虽然有点感冒的迹象，但身体之所以这么酸软无力，全都是因为那个一直折腾我到窗外泛起鱼肚白才肯罢休的允浩。锡柱哥不知道，其实允浩直到早上才离开我的房间。甚至在出门前，我们还缠绵地接了个吻，让人恨不得立刻滚回床上。




允浩站在济州岛一片沙质格外细腻的白沙滩中央。刺眼得让人难以直视的骄阳，伴随着温柔拂过的微风。以湛蓝的大海为背景，允浩开始了比昨天显得更加从容的拍摄。和昨天一样，负责看守昂贵赞助品的编辑、造型师、化妆师、工作人员等，所有人都在注视着不远处的那位顶级模特——是他让大家的心血如骄阳般大放异彩。我和锡柱哥也同样注视着在那里的允浩。近在咫尺却又仿佛远在天边，即使遥远，感觉却也不坏。只要像这样待在我视线所及的地方就好。只要不消失就好。

当他换上第二套衣服走出来时，编辑们不约而同地惊呼出声。连允浩自己都一脸茫然地歪了歪头，其中一位编辑立刻拿来一面镜子，照向了允浩的后背。我瞬间倒吸一口凉气，猛地捂住了嘴巴。大家异口同声关切询问的那道“伤口”，正是我昨晚一边哭泣、一边用指甲毫不留情地抓出来的挠痕。

“抱歉。我本该小心点的。”

允浩表现得若无其事。然后像是在请求保密一般，冲着那位编辑露出了一个迷人的眼笑。昨天赶我走的那位编辑瞬间红了脸，连声说这种程度的划痕后期修图完全可以处理掉，还自顾自地打圆场说“小鼬鼠本来就很爱抓人嘛”，就这样心甘情愿地对伤口的事闭口不谈了。郑允浩再次自责自己不够专业，但编辑们似乎完全不在意，反倒十分受用。


“看来那只小鼬鼠太喜欢允浩先生了呢！”

听到编辑的话，郑允浩看向我，嘴角勾起一抹轻笑。然后，在任何人都没有察觉的情况下，冲我眨了一只眼。

“是啊……”


我无视了他那个色眯眯的Wink，傲娇地“哼”了一声。





“太大了……好累啊……”

我累得精疲力尽，气喘吁吁地看着允浩。

“我好累啊，允浩……”

可是允浩连句回应都没有，只是专心致志地干着那儿的活。他明明都听见了，明明都看见了，却装作若无其事。我气得像个发面馒头一样鼓起脸颊，允浩却连看都不看我一眼。

忍了又忍。终于，从那个方向传来了郑允浩哼歌的声音。

“既然这样，你就搬到一个能请人来打扫的，或者稍微小一点的房子里去啊！”

我像只四脚朝天的虫子一样瘫在客厅地板上，扯着嗓子大喊“我不干了”。
哼歌声戛然而止。嘴里叼着烟，像鱼缸里的鱼一样吐着烟圈的大魔王，慢慢转过视线，不紧不慢地扫视了一圈屋子。那眼神仿佛在说：“谁敢在我的地盘上未经允许叽叽歪歪。”虽然他没说出口，但那架势，仿佛下一秒就会用手里的水管把我绑起来，狠狠地抽我一顿。

“废话真多。”

从市中心出发开40分钟的车。在蜿蜒的山路上兜兜转转，就能看到一座建在不知名山脚下的奇怪建筑。这地方根本不需要什么人工造景，因为只要一伸手，就能摸到树木和花草，清晨更是会被勤快的鸟儿和虫鸣声吵醒，幽静得不可思议。在舒适的微风和阳光下，拍打网球时发出的“砰、砰”声，会在茂密的森林中回荡。大自然就是这里唯一的邻居。注视着这里的一切的，都是那些不会说话的异世界生物。这是一个与世隔绝、没有喧嚣、也不见人烟的世外桃源。除了因为主人不喜欢而没有泳池外，这里应有尽有，宛如画境。这里，就是河锡柱小姐和白毛小鼬鼠寄居的、性感大魔王郑允浩的堡垒。

今天，大魔王以天气太好为由，心血来潮地开始了大扫除。他由着自己的性子，把从地下室到三楼阁楼的每一个角落都翻了个底朝天。自从我搬进来以后，他大概把这房子掀翻了四次，但每次被他折腾得死去活来的都是锡柱哥，而不是我。他嫌我碍事，顶多也就是让我打扫一下自己的房间。可今天到底是抽了什么风，竟然把我当丫鬟使唤，甚至让我擦地板！

“区区一个食客。吃了饭就得干活，懂不懂？嗯？”

饭明明也是他硬塞给我的。我明明说不吃了，他却一把捏住我的脸颊，无视我的挣扎，强行把我按在餐桌前。然后又盛了那么一大碗饭，心满意足地盯着我吃下去。看我吃饭就有那么开心吗？允浩刚转身去倒水，我实在没忍住，小声嘀咕了一句。

“神经病……”

虽然我们早就从济州岛回来了，但因为家里这番折腾，“秀”现在还在寄养所里吃着干粮。说是去公司处理点事情的锡柱哥，待会儿回来的时候会顺便把它接回来。

允浩正用水管给“秀”的笼子里的鹅卵石冲水。都不帮我打扫房间，对“秀”的笼子倒是上心得很。它到底哪里可爱了，值得他这么大费周章地用水冲洗？它那像铅笔头一样的小短腿，除了会蹦跶到别人的肩膀上，还能干嘛。我连拖把柄都扔到了一边，整个人趴在了地上。我枕着胳膊，直勾勾地盯着玻璃里那个伴着烟雾的允浩。

“这里有什么不好的。空气好，没人打扰，多清静。你以为花这点钱能租到这样的房子容易吗？”

我只是不想打扫卫生而已，允浩却给出了一套听起来相当合理的理由。但我还是对他不帮我打扫房间这事耿耿于怀，撅着嘴嘟囔着。

“真没想到，大红大紫的顶级模特郑允浩先生，竟然还有金钱观念哦。”

允浩狠狠地咬了咬烟嘴。不过，现在的在中可不会被这种小动作吓倒了！

“昨天锡柱哥还问我是不是买房了呢！”
“喂，我可是很勤俭持家的。”


我似乎也觉得刚才那话说得有点没脸没皮，赶紧埋头继续认真地整理起石子来。


郑允浩的常去的店打来电话，说是他订购的东西到了。郑允浩一从济州岛回来，连家都没回，下了飞机就直接去扫货了。据说那是国内都买不到的限量版皮鞋，但估计用不了多久，它就会和其他无数双鞋一样，被随手塞进那个早已堆满的鞋柜里。总之，以那双鞋为开端，他一直逛到了吃晚饭才算消停。尽管锡柱哥对郑允浩的挥霍无度早有领教，但昨天看到手机上的消费短信时，还是惊得不轻，趁着只有我们俩的时候，小心翼翼地向我探了探口风。“大概是因为连我的份一起买了所以才那么贵吧”，我虽然这么替他找了借口，但说实话，我连他到底买了什么都不知道。我就像《风月俏佳人》里的茱莉亚•罗伯茨一样，像个傻子似的杵在那儿，光是看允浩拿着衣服在我身上比划都看不过来。他从不让我试穿，说是凭他毒辣的眼光，根本不用穿也知道合不合适。让人无法反驳的是，他挑的大部分都很合身。

“里面有一半是你的好吗？你现在穿的这身不也是昨天给你买的吗。”
“切。转移话题第一名。”
“你今天废话真多啊？”
“噫！”

我喋喋不休地顶嘴。可能是有点过火了，郑允浩突然扔下水管，从笼子里走了出来。我吓得连滚带爬，一边喊着根本不存在的妈妈一边拼命逃跑。结果在沙发上窜来窜去的时候，好死不死地被他抓住了脚踝，又像只翻了肚皮的虫子一样摔了个四脚朝天。允浩哪会放过这个机会，像头狮子一样扑到还在挣扎的我身上，把我死死按住。

“长本事了是吧！把这身皮给我脱了。”

允浩虽然是在开玩笑，但动作却粗暴地扯开了我的衣服。我为了躲他，拼命往上挪，结果头“咚”地撞在了沙发扶手上。允浩居高临下地看着退无可退的我，露出恶魔般的微笑。我绝不屈服，我在心里暗暗发誓。然而，允浩太狡猾了。每次在我抗拒的时候，他总能精准地拿捏住我的软肋，给我一点甜头，最后让我乖乖就范。

“……我亲你一下。”

因为刚才玩水而变得冰凉的手，贴上了我的脸颊。我扭过头想躲，但他另一只手顺势捧住了我的另一边脸。我就这样被他捧在掌心，接受了他的吻。一开始只是像恶作剧般轻轻碰触，见我半眯着眼、一脸迷离，他便顺势撬开我的嘴唇，将舌头探了进来。我们的嘴唇并没有完全贴合，但即便如此，允浩那色情的舌吻依然让我小腹一阵酥麻。我喜欢允浩的吻。每天、每时每刻，我都幻想着能整天赖在允浩怀里，享受他这种带着几分克制的热度的吻，沉浸在这种奇妙的感觉中。

“怎么了。”

允浩的手顺着衣服探了进去，揉捏起我的乳头。我一把抽出了他的手。他用低沉而潮湿的声音问我为什么。我找不到合适的理由。只能含糊其辞。我随便扯了几个根本站不住脚的借口：现在可是大白天……锡柱哥一会儿就回来了……允浩似乎连我这苍白的辩解都觉得可爱，又像猫挠痒痒一样缠着我索吻。

“大扫除算是白干了……”

他到底抽了多少烟啊。我本该推开他，抱怨他嘴唇和手上那股挥之不去的烟味，可是，

“只要和你在一起，我脑子里就只有那个念头……一天24小时，我都只想对你做那种事……”

太犯规了，太狡猾了，

“最近更严重了。我都快疯了……”

他用那滚烫的语调，在我耳边深深地低语。
真的快要失控了。不只是允浩。保持距离的时候还能勉强忍耐，但只要允浩一出现在我视线里，哪怕他只是做个微不足道的动作，我的脑子里也会立刻上演粉色的幻想。仿佛允浩的所有魅力，全都精准地踩在了我的性点上。是我太敏感了吗。还是因为允浩太炙热了。只要靠得这么近，我就会渐渐放弃思考，甚至忘记去克制。允浩这个人，太危险了。

“碰不到你，我感觉自己快死了……不管是你的哪个部位都好，只有进入你，我才觉得我是真的拥有你……”

我慢慢地勃起了。不是那种单纯的生理反应，而是我那逐渐变得封闭的身体，正在一点点苏醒。哪怕不是在夜晚，我似乎也能主动拉开与自己的距离。甚至，可以抛弃我自己。


正因为允浩鲜少展现他的炙热，那份温度对我来说才显得格外珍贵。我甚至不敢肆意地与他对视，生怕它会如烟雾般消散，只能将它小心翼翼地珍藏在我们无法再靠近分毫的距离之间。在此期间，允浩只是在我的脸颊和脖颈处落下细密的轻吻。仿佛在等待着我的默许。
然而，我们之间充满情欲的拉扯，却以一种极其荒诞的方式戛然而止。这彻底惹恼了允浩，当那个罪魁祸首出现在眼前时，允浩气得暴跳如雷，破口大骂。

“哥！妈的！你进来之前就不能先打个招呼吗！！”

正哼着小曲儿、抱着“秀”喜滋滋进门的锡柱哥，被这突如其来的雷霆之怒吓得瞬间石化。允浩黑着脸，死死地瞪了锡柱哥一眼，然后“砰”地一脚踹开房门，气冲冲地回了房间。我从沙发上站起来，用手理了理乱糟糟的头发，只能装作若无其事地朝他傻笑。

“我进门的时候明明说了我回来了啊……！”

锡柱哥哭丧着脸委屈地为自己辩解，但我这次可没法站在他那边。我明明故意磨磨蹭蹭地扣了半天衣服扣子，他居然都没看出来我们俩刚才在干嘛。真希望山里的大黑熊和野猪手牵手下山，把这个迟钝的木头脑袋给叼走！

为了报复，我和允浩直接撇下这个“电灯泡”，开车去超市大采购了。锡柱哥则被留下来，必须在我们回来之前把“秀”笼子里的石子全翻出来洗干净，还要完成剩下的大扫除。郑允浩把“秀”像个装饰品一样顶在肩膀上，双手抱胸，冷酷地给那个“电灯泡”分配任务。在可怕的大魔王的命令下，锡柱哥卑微得可怜。他用求助的眼神看着我，似乎想知道自己到底哪里得罪了我们，但我直到最后也没告诉他。

大概是因为电视广告的缘故，允浩在常去的超市里也很受大妈们的欢迎。不过允浩对她们的态度相当冷淡。别说“您好”之类的寒暄了，他连应付都嫌烦，只是嘴角微微上扬，敷衍地扯出一个笑容。可大妈们偏偏就吃这一套，激动地夸这小伙子真沉稳、真安静。“哎哟，比电视上看着瘦多了啊！”说着，还有大妈直接抓起一块肉“啪”地扔进我们的购物车里。允浩这才终于开了口。然而，他说的并不是“谢谢，不用了”之类的客套话，而是，

“吃了会发胖。”

那位腰间赘肉横生的大妈，只能尴尬地抓着那块肉灰溜溜地走了。你以后肯定会成为这群大妈茶余饭后的谈资的。尽管我这么提醒他，允浩却只是不屑地“哼”了一声。

允浩是模特，又不是山羊。真搞不懂他干嘛买那么多草。我说我天天在家里吃这些绿油油的东西都快吃吐了，允浩却充耳不闻。还像个老头子一样，满嘴都是“这都是为了健康好”。我气得把购物车里的那些绿叶子全抓起来，扔到了八竿子打不着的货架上。结果被允浩恶狠狠地瞪了一眼，只能又乖乖捡回来。哼。




 “那个不行。”
“那这个。”
“那个也不行。凡是含巧克力的绝对不行。”

“噗——”我把嘴撅得老高，气鼓鼓地跟在允浩后面。允浩瞥了我一眼，哄着我说，只要我把嘴收回去，晚上就给我做好吃的。可既然都到这儿了，总不能连个甜的都不买吧。我故意想让大家认出允浩，让他下不来台，然后趁乱死缠烂打，让他给我买我想要的东西。于是我像要哭出来似的，当着大妈们的面，在堆满甜食的货架前蹲了下来。

“别装哭。”

我那缜密的阴谋瞬间破产。哎西……我咋了咂嘴，赶紧爬起来，屁颠屁颠地跟在允浩后面。
结果，他买了一大堆自己要的东西结了账。虽然东西很多，但我却双手空空，走在前面。允浩虽然拎得有些吃力，却没开口叫我帮忙。只是在我身后一边偷笑一边跟着。我先上了车，重重地摔上了车门。允浩把东西放进后备箱，上了车，问我是不是生气了，我连理都没理他。

“翻翻我的口袋。”

允浩握着方向盘，一边把车开出超市停车场，一边用眼神示意自己的裤子口袋。我装作不感兴趣地斜了他一眼，允浩见我没反应，又指了指口袋。我只好勉为其难地把手伸进他的口袋里。摸索了一阵，找到了个东西。掏出来一看，是一根棒棒糖。

“这么高兴啊？”

我高兴得连话都忘了说，赶紧剥开糖纸塞进嘴里。看我吃得津津有味，允浩用余光瞥着我，笑了。我把吃着的棒棒糖从嘴里拿出来，突然递到他嘴边。允浩毫不犹豫地张开嘴吸了一口，然后砸吧着嘴说：“哎，好甜。”我嘻嘻笑着，又把糖塞回嘴里，骨碌骨碌地转着吃。

等红灯的时候。我依然发出“吧唧，吧唧”的声音嗦着棒棒糖，允浩不动声色地看着我。车子再次启动，我睁着大眼睛看了看允浩，然后继续专心致志地吃糖。下一个红绿灯也是，下下个红绿灯也是。因为正值晚高峰，好不容易才逃离市区的这辆跑车，终于驶入了安静空旷的郊外公路。我一边数着回家路上的行道树，一边用舌尖舔着已经变小了的棒棒糖。

“别出声了。”

我第一次发现允浩跑车的引擎声竟然这么小。小到允浩那原本就不大的声音，听起来都震耳欲聋。我呆呆地转过头看向允浩。他一手撑在车窗上揉着太阳穴，一手握着方向盘，虽然表面上看起来漫不经心，但那紧咬的嘴唇却暴露了他此刻的反常。

“你那么吸，我会怎么想啊。”

虽然他不情愿地说出了口，但脸上立刻写满了后悔。因为我吮吸棒棒糖的动作而联想到的“那件事”，允浩显然是在刻意回避。我尽可能小口地把棒棒糖咬碎，赶紧在嘴里含化。要是再这么吸下去，允浩估计要疯了。

在离家还有五分钟路程的、只有我们这辆车在行驶的寂静山路上，我低声嘟囔了一句。

“我……不讨厌……虽然讨厌那个，但我喜欢你的……”

允浩握着方向盘的手背上爆出了青筋。车速似乎越来越快了。

“我可以做的……因为那次之后你不让我做，所以我才没做……我现在就可以……”
“闭嘴。当心撞车。”

允浩焦躁地咬着嘴唇，又像口头禅一样低声骂了句脏话。我有些不自在地蹭了蹭双膝。连带着大腿根部也摩擦了起来。我把一只手夹在膝盖中间，轻轻抚摸着。看着漆黑的车窗外，“唰唰唰”像鬼影般掠过的树木……
刚好和正在用余光偷瞄我的允浩对上了视线。在漆黑的车窗映衬下，我们的眼睛里都闪烁着令人胆寒的幽蓝色光芒。

紧接着，“吱——”的一声，车子发出了刺耳的刹车声。我猛地闭上眼睛又睁开，但这也仅仅是因为车子突然急刹带来的惯性。允浩这突如其来且粗暴的举动，正中我下怀，所以我一点也不觉得惊讶。
我甚至连眼睛都没闭，就迎上了允浩覆下来的唇舌，贪婪地舔舐着。

“不想让我变成禽兽的话，就给我老实点……嗯……？”
“嗯……唔嗯……啊，”
“待会儿也要发出这种声音……知道吗？……现在只做一点点……呼，嗯……”

我被允浩压着，几乎离开了副驾驶的座位，死死贴在车门上。即便如此，允浩依然毫无章法地在我那被挤压得变了形的脸上，以及身体的各个部位又摸又吸。我抓扯着允浩的头发，肆意地表达着我的喜欢，不，是讨厌。我要让允浩更疯狂，更焦渴。要不是条件不允许，我真想在这个狭小的车厢里就和他干到底。此刻允浩的表情，已经彻底疯了……感觉他甚至都不需要脱衣服，只要掏出那个东西，就能跟我做上一整夜。

我们下车时的表情，比想象中要镇定得多。锡柱哥早就在门口等着了，我还以为是因为他白天惹了祸在心虚。当他拦住我的时候，我也只是好奇他到底要干嘛。和白天不同，我像使唤下人一样把所有的行李都丢给允浩，自己一溜烟跑进了屋。我满脑子想的都是，不管晚饭吃什么，我要赶紧洗个澡，然后钻进允浩的被窝里，

“允浩啊，你养小孩了吗？二楼那个房间到底……”

这个陌生的女人，大概以为走进这个家的肯定是允浩。我愣在了原地。那个女人也停住了话音，和我一样僵在了那里。她从厨房探出头来，然后放下了手里的东西。走到客厅，直勾勾地盯着我。那眼神，就像在打量一个闯入自己家的怪物。

“哥……她是谁啊……？”

后脚跟进来的锡柱哥脸色很难看。看他一脸为难的样子，似乎和这女人不是第一次见面。她既然直呼允浩的名字，看来和允浩也认识。我再次追问站在那里的女人到底是谁，却没有人回答我。反倒是那个女人，开始对着我品头论足。

“这小孩看起来个头挺大的嘛。”

玄关处传来一阵动静。脱鞋的声音。双手拎着的袋子发出的塑料摩擦声。
然后，是像我刚才一样，突然停住脚步的声音。

“茱莉。”

郑允浩越过我的肩膀，喊出了那个在这个家里反客为主的女人的名字。她像是回应一般，将原本盯着我的视线移到了允浩身上。然后，她瞬间换上了一副明媚的笑容，仿佛我是空气一般，撞开我的肩膀走了过去。

我被撞得转了半圈，刚好面向允浩的方向。就在这时，

“我想你了，允浩。”

她无比熟练地，一把夺走了直到刚才还属于我的，允浩的嘴唇。





听到了允浩哼歌的声音。与其说是满不在乎，不如说是麻木不仁。他一边慢条斯理地亲自整理着买回来的食材，一边哼着小曲，那副泰然自若的模样简直让人恨得牙痒痒。我像根木头一样杵在半个身子都快钻进冰箱的允浩身后，怀着无比忐忑的心情，注视着他那反常的平静。而在我身后，是那个叼着烟的女人。不远处，锡柱哥正焦急地望着夹在允浩和那个女人中间的我。连句像样的寒暄和介绍都没有，就这么僵持着，全都是因为郑允浩的一意孤行。除了在哼歌的间隙漫不经心地报着晚餐菜单的郑允浩，在场的每一个人都感到坐立难安。

她似乎也忍不住了，拐弯抹角地表达了对我的好奇。在听到她深吸了一口烟的声音后。

“没见面的这段时间，你的口味好像变了啊。”
“……”
“堂堂郑允浩，居然也会干起伺候人的活儿了。”


在允浩回头之前，我先回了头。她的一句话，不仅贬低了我，连允浩也一并踩在了脚下。然而她却完全无视了我。只是盯着允浩那始终不发一言、让人心寒的后背。

“因为我比较体贴嘛。”

冰冷得如同冰箱里冷气般的声音传来。她像是听到了什么天大的笑话，冷笑了一声。然后嘲讽了一句“就凭你”。允浩没说话，只是“呵呵”笑了两声。然后又开始在刚刚整理好的蔬菜格里翻找起来。寻找着他定好的晚餐菜单所需的食材。

“你喜欢吃煎蛋卷对吧？好不容易来一趟，我做给你吃。”
“别装什么体贴了。你不是最讨厌做饭吗？”
“就算讨厌，也不能怠慢了好久不见的客人啊。”

她的脸微微扭曲了一下。允浩的语气太过温柔了。我第一次看到允浩如此虚伪的一面。那层伪装出来的模样让我感到害怕，而她则表现出了极大的不悦。她咬着嘴唇，满脸怒容地说道。

“你现在就已经在怠慢我了。”


然而，允浩并没有看着她的脸，而是对着蔬菜格，毫无波澜地嘟囔了一句。

“我怎么可能喜欢你。”

锡柱哥和我的意见被无情地忽略了，我们四个人一起坐在餐桌前，吃着允浩做的煎蛋卷。她那副神经质的长相，让人以为她根本不碰食物，只靠烟酒度日，但实际上，她吃起普通人的家常便饭来毫不含糊。是因为这是她喜欢的食物，还是因为这是允浩亲手做的呢？


“周四的行程怎么突然取消了？那可是社长非逼着你接的。”


我的视线依旧停留在她身上，同时听着允浩的声音。允浩像往常一样和锡柱哥谈论着工作。这周安排的拍摄，或者是会面。锡柱哥含糊其辞地应了一声，喝了口水。她一言不发。不知道是在听，还是根本不在意。锡柱哥小心翼翼地察言观色。和我对视了一眼后，又看向了郑允浩。他那有些脆弱的眼睑下，眼珠不安地转动着。

“茱莉说，她想画你。”

像我一样，一直慢慢嚼着饭的允浩，动作渐渐停了下来。然后像我一样，低着头，只抬起眼睛，恶狠狠地瞪着她。不知何时，她又像根本没碰过那盘煎蛋卷一样，开始喝水了。她并没有刻意回避允浩的视线。她来找允浩的原因，似乎正顺着她的话语，令人作呕地爬了出来。我用越来越绝望的眼神，解读着允浩的表情。

“你应该在报纸上看到过大概了。”
“我应该说过，再也不会给你当模特了。”
“允浩啊，”
“吃完了就走吧。不用虚伪地夸我做得好吃。”

允浩站了起来。把剩下的一半煎蛋卷连盘子一起倒进了垃圾桶。她急忙拉住想要离开厨房的允浩，但却无法完全无视那些正盯着她的不速之客的目光。在她犹豫的空当，允浩的脸越来越沉。她带着几分绝望，试图抓住允浩的视线。

“这是我在韩国的最后一场画展了。这次回去，估计直到我变成老太婆都不会再回来了。”
“……”
“我们在一起度过了那么长的时间，我却没有留下一幅关于你的画。”

她的声音充满了眷恋。像是在倾诉，又像是在哀求。我试图去想象那些我未曾参与的时光，但那未知的过去，只像一座无法估量的大山，重重地压得我喘不过气来。嘴里嚼了太久却咽不下去的米粒，像蛆虫一样弯曲着身子蠕动。允浩的手指微微抽动了一下。我硬着头皮把嘴里那些恶心的米粒一口吞下，眼睁睁地看着允浩的手伸向了她。那只手落在了她的肩膀上。然后，就像允浩自己说的那样，无比体贴地拍了拍她的肩膀。刚才吞下的“虫子”太重了，重重地砸在我的心上。别碰她，我讨厌那样。我恨不得立刻站起来，只能在桌子底下拼命地跺脚。

“你不是那种会靠着回忆苟延残喘的女人啊。”

然而，万幸的是，允浩的声音并不温柔。桌子底下发疯般跺着的脚停了下来。锡柱哥正紧紧盯着我，仿佛随时准备应对我的失控。我瞪得快要裂开的眼睛，还有不停摩挲着勺子柄的古怪举动。哥在我身上感觉到了不安。除了我大脑中坏掉的那一部分，我身体的其他感官正无限放大着客厅里发生的一切细枝末节。我变得极其敏感，也极其恐惧。我仿佛看到，在转身离开的允浩背后，涌起了一团血红色的怒火。而且，那团密密麻麻的火光正发出怪异的声响，向我逼近。

“你才是。你以前对我可没这么冷酷无情。”
“……”
“是因为那个小孩吗？”

允浩猛地停住了脚步。好可怕。感觉再看下去，我就要疯了。锡柱哥现在已经明目张胆地看着我，想把我从这里带出去。但她却拦住了我们。

“给我解释清楚。为什么我的房子里会有个我不认识的人。而且，你为什么变得不像我认识的那个郑允浩了。真让人火大。”

我恨不得立刻用拳头狠狠砸向那因为骨血交融而滚烫的胸口。带着这种近乎自虐的冲动，我死死盯着缓缓转向她的允浩。他的眉心深深地拧在了一起。却顶着这样一副表情，漫不经心地顶了嘴。


“这怎么是你的房子。钱我都还清了，现在这是我的房子。”
“郑允浩。”


面对她突然粗鲁的语气，允浩原本讥诮的嘴角缓缓收敛。他随手打开身后的冰箱，拿出一瓶橙汁，倒进透明的玻璃杯里，递到了她面前。然而，即便是这番“好意”，似乎也让她感到不快，她的眉头微微抽动。允浩拿起橙汁瓶，自己喝了一口。然后，在一次极其刻意的深呼吸后，他开了口。

“在中。”

砰，砰，砰。困在我胸口的那团鲜红的血块剧烈地跳动着，仿佛要将我的身体撕裂。

“这是你在意的那个孩子的名字。除了他，你不在的这段时间里，家里还多了个食客。你养的那些名贵植物都死光了，阳台空荡荡的，我就在里面养了只小鼬鼠。长得跟他挺像的。又瘦又白。”
听到允浩的话，她第一次将视线死死地钉在了我身上。她咬牙切齿，仿佛要把我生吞活剥。她冲着允浩咬出一个“你”字，似乎是想让他闭嘴，但允浩却异常冷酷。
“你最好一直放在心上。不管你只是单纯因为工作需要我，还是说。”

允浩艰难地平复了一下呼吸。

“你是想回来，再次把我当成你的玩物。”

这一次，换她艰难地喘息了。

“我和他。绝不是你能一笑置之、宽宏大量接受的关系。”

最后，是我艰难地咽下了一口气。将那团差点喷涌而出的鲜红血块，生生咽了回去。砰，砰，砰。心跳渐渐平缓，微弱地跳动着。

“所以，你最好放在心上。那样的话，我就做你的模特。”

允浩微微扬起下巴，歪着头，等待着她的回答。她看起来像是随时会冲着我或允浩破口大骂。然而，我担心的事情并没有发生。她原本盯着允浩的脸，突然扯动嘴角和眼角，死死地盯向了我。她眼底的嘲弄，猝不及防地刺痛了我的双眼。

“既然你做了介绍，那我也该自我介绍一下了吧。”

突然间，她整个人散发出一股极具压迫感的气场。我僵在原地，动弹不得。恐惧再次袭来。这是一种与刚才截然不同的恐惧。我看不到允浩。也感受不到锡柱哥的视线。随着她的阴影一步步逼近，我仿佛被全世界抛弃，只剩下我孤身一人。

“你难道不好奇，郑允浩是怎么爬到今天这个位置的吗？”
“茱莉，”

我听到允浩试图阻止她的声音。但眼前仿佛降下了一道黑色的幕布，隔绝了一切。幕布上亮起微弱的光，一个声音开始娓娓道来一个极其诡异的童话。

“十九岁的毛头小子郑允浩，渴望着自己能迅速长大，站上巅峰。但他太年轻了，没有力量。”

允浩死死地盯着她的背影。眼神冰冷，透着杀意。

“无数双手曾试图靠近他，想要给他插上翅膀，然后又消失不见。有的肮脏龌龊，有的卑鄙无耻。”

锡柱哥似乎听不下去了，怒气冲冲地大步离开了。站在她对面的，只剩下我一个人。所有的字句，全都一字不落地砸向了我。

“但是，郑允浩却期盼着，哪怕是一双肮脏的手也好，只要是一双真正能给他插上翅膀的手就行。”

那是魔女的声音。她在低语着一个交织着我的痛苦与允浩的痛苦的童话。

“没过多久，他终于插上了真正的翅膀。然后，展翅高飞了。”

我因为反抗而被咬破、渗出血丝的嘴唇。
她因为生吞活剥了人而染满鲜血的红唇。
我沦为了待宰的羔羊。

“而我，就是那个开始。”

被困在魔女童话里的，可怜的在中。

“我是郑允浩的第一个女人。”





那是一个对刚刚尝到甜蜜的胆小鬼来说，过于残忍的童话。
是因为那双细长的眼眸吗？还是因为那毫无血色、似乎永远吐不出什么好话的嘴唇？

我突然想到了一种自尊心——那种绝不委曲求全，也死都不愿让自己落入那种境地的自尊心。她那凹陷的眼窝、突出的颧骨，以及那不怎么柔和的脸部轮廓，似乎都在无声地诉说着，为了守护那份自尊心，她曾无数次地逼迫、折磨过自己。用锡柱哥的话来说，她是个对自己的工作严苛到令人发指的女人，简直“像某人一样”……

所以，她大概觉得自尊心什么的都无所谓了吧。要么把她赶走，要么我们先搬走。我本以为这种诡异的同居生活撑不了几天，但出乎意料的是，茱莉像个没事人一样，第二天、第三天，依然若无其事地在我面前、在我和允浩的空间里晃荡。尽管顶着这个家里两个脾气火爆的怪物的白眼，茱莉似乎真的打算开始她所谓的“画允浩”的工作了。

“你该干嘛干嘛。大忙人顶级模特没必要特意迁就我的时间。不过，有空的时候还是露个脸吧。你知道的，我最喜欢你的脸了。唯独那个，我没法凭空想象，所以配合一下吧。”

茱莉黑色的指甲轻轻点了点允浩的脸颊。看到允浩脸色一沉，茱莉立刻脚底抹油溜了，大概是把允浩的沉默当成了默许。虽然我像只塞满橡子的松鼠一样，气鼓鼓地瞪着允浩，但允浩只是直勾勾地盯着茱莉走下去的地下室楼梯。允浩就这样，用这种不置可否、暧昧不清的态度，默认了茱莉的强行入住。

这座堡垒，原本是允浩可以彻底放松休息的避风港。只要允浩在家，我和锡柱哥连走路都轻手轻脚，生怕打扰他。我们不想打扰他的美梦，更想让他暂时躲开外界那些时刻盯着他的目光。可是，她到底凭什么，要来破坏允浩的清静？我看着她指挥着工人把画材搬进地下室，郁闷地咬紧了嘴唇。那里曾是她和允浩同居时的工作室，看着她回到那个地方，脸上满是掩饰不住的兴奋。

“在中啊，吃点东西吧……再这样下去你真的会垮掉的……”

从那天起，我的胸口就像塞满了长得像饭粒一样的虫子。它们密密麻麻地蠕动着，一直胀到喉咙口，让我什么都咽不下去。我呆呆地看着锡柱哥端来的饭菜，再次摇了摇头。锡柱哥这几天急得像热锅上的蚂蚁。刚才我还偷听到社长大妈打电话来，给他安排了一堆工作。我说我没事，让他不用管我，赶紧去忙。哥手一松，勺子掉在了桌上。我本以为他会像平时一样跟我一起抱头痛哭然后离开，但他似乎也累了，亦或是对我的态度感到生气，语气难得地沉重起来。

“你干嘛非要这么犯傻。”
“……”
“万一你因为这种事又大病一场……”

他的话没说完，那阵沉默让我感到些许烦躁，我直直地盯着他。就在这时，房门开了，一道昏黄的光线照进我阴暗的房间。
是允浩。

“我来喂他。哥，你先出去吧……”

锡柱哥似乎还有话想说，嘴唇动了动，最后只低声应了一句“好”。门开又关，光线一闪而过。融入了这昏暗房间的允浩，关掉了远处那个孤独地自说自话的电视机，向我走来。他看了看那些我一口没动的饭菜和干干净净的餐具，然后将那双黑色的眼眸定格在我身上。

“没办法。既然茱莉下定决心要留下来，我也赶不走她。”
“……”
“你以为饿几天肚子绝食抗议就能解决问题吗？”
我双手抱膝，把下巴搁在膝盖上，仰头看着允浩。
眨了眨眼。
“那……我该怎么办……？”

我又眨了眨眼，看着允浩。

“……”

看他似乎不打算回答，我先移开了视线。我看着自己那十个还活着、还在不安分地扭动着的脚趾，嘴里嘟囔着。

“我本来不想再表现出讨厌她的样子了。”
“……”
“因为我知道你需要那样的人……”
“……”
“看你走秀那天……我就暗暗发誓，以后再也不对你的工作发脾气、不闹别扭了……”

也许是因为饿得太久了，哪怕只是说这几句话的小小消耗，也让我一阵头晕目眩。连看自己的脚都觉得费力，我紧闭双眼，把脸贴在膝盖上。只剩下嘴唇还在翕动。

“我喘不过气来。我什么都吃不下……喉咙被堵得死死的，什么都塞不进去。我饿……我好饿……”

感觉到床尾的被子被什么重物拉扯了一下。还能感觉到触觉，看来我还是个人。我微微睁开眼，看到头顶的灯光被一片阴影遮住。一只手不由自主地动了一下。是允浩正在一点点舒展我僵硬的身体。他把我的手脚摆成他想要的姿势，然后将我整个人圈进了他敞开的怀抱里。我像个孩子一样被他抱在怀里。身体微微倾斜，后颈被他稳稳托住，就像抱着个婴儿。

“……”

允浩用他那饱满温暖的嘴唇，轻轻碰触了我那呆滞冰冷的嘴唇两下。感觉到我像活过来一样微微颤抖，允浩闭上眼睛，深深地吻住了我。很深很深，一直吻到我那些“虫子”密密麻麻蠕动的深处。过了好一会儿，我的舌头才开始回应，又过了好一会儿，我的喉咙里才发出微弱的呻吟声。允浩极具耐心地等了许久，直到确认我重新活了过来，才松开了我的嘴唇。

“现在可以呼吸了……”

感觉眼睛好像很久没有这么明亮过了。我将积攒起来的力气全都集中在双手上，抚摸着允浩的肩胛骨。手能动了，眼珠能转了，心脏也在跳动了。我把嘴里残留的允浩的唾液再次咽了下去。力气渐渐恢复了。我用这份力气，紧紧地抱住了允浩。允浩一遍又一遍地抚摸着我这具还算争气的身体。

“别闹别扭了，吃点饭吧……看看你这身子都成什么样了。我好不容易给你养出来的肉全没了，现在瘦得只剩骨头了。”

贴近的体温和气息，和那些充满激情的夜晚如出一辙。比起饭，我更想吃点别的。我像条毛毛虫一样蠕动着，把鼻子凑到他脸颊上蹭了蹭，允浩轻笑两声，把我按倒在床上。感觉一切都是那么久违，我安心地闭上了眼睛。面对允浩那分不清是爱抚还是挑逗的色情举动，我很难立刻入睡。允浩最喜欢把我的头发别到耳后，然后轻轻咬我的耳朵，今天他也在那里流连了很久。我轻轻咬着允浩的手指，在半梦半醒间徘徊。

“没事的。什么都不会发生……没事的。”

我似乎半眯着眼，呆呆地望着天花板的某处。想着我未曾参与的、允浩过去的时间里，大概就是在那里吧。

“不要想太多，也不要退缩。”
“……”
“一到晚上，我一定会来看你的。”

他听着我渐渐平稳的呼吸声，静静地闭上了眼睛。允浩没有半句像借口一样的苍白解释，他之所以能如此笃定，一定有他的理由。虽然眼下我会感到郁闷和伤心，但只要到了夜晚，我就能握住允浩的手，亲手为这本尚未写完的童话画上温柔的后续。
然而，我的决心在瞬间化为泡影，喉咙再次被堵死，我陷入了深深的不安与恐惧中。如果没有允浩现在这般炙热的吻，我真的能独自面对那些没有我的允浩的过去，以及过去里的人吗。我真的能理智地熬过这份嫉妒和悲伤吗。在这个夜晚。在允浩的怀抱里，我却因为尚未降临的痛苦而战栗。为了不放手，直到睡着都死死抓着允浩衣角的双手，仿佛在诉说着：我有多喜欢允浩，就有多痛苦。
